## 敌人与环境

## 使用敌人

## 敌人数据块

运作敌人所需的所有信息均包含在其数据块中。敌人的数据块包括：

## **名称**

每个数据块都有一个独特的**名称。** 作用于具有特定名称敌人的能力，适用于所有使用这类数据块的敌人，无论他们在你的故事里叫什么。

## **TIER**

每个敌人都设计为与特定**位阶**的玩家角色对抗。若你让小队面对不同位阶的敌人，请调整其属性。

## 敌人类型

敌人的类型显示在其位阶旁。敌人的类型代表其在冲突中的职责。敌人类型包括：

- **斗士** 强韧且攻击力强大。
- **集群** 指多只相同的生物作为一个单位协同行动。
- **头目** 指挥并召唤其他敌人。
- **杂兵** 容易被打败，但数量众多时非常危险。
- **远程** 在近距离接触时脆弱，但可以从远处进行高伤害攻击。
- **潜伏** 机动性强，利用机会伏击对手。
- **社交** 通过对话而非战斗来应对，带来独特的挑战。
- **独狼** 无论是否有支援，都能对整个队伍构成强大的挑战。
- **标准** 是其虚构群体中具有代表性的普通敌人。
- **辅助** 增强其盟友并扰乱其对手。

## **描述**

敌人的外观与气质概述。

## **动机与战术**

敌人的建议趋向、动作与目标。

## **难度**

对该敌人进行的任何掷骰的难度，除非另有说明。

### *伤害阈值，生命点和压力点**

这些系统与玩家角色的运作方式相同。

“阈值”后列出的数字为该敌人的重度伤害阈值和严重伤害阈值。

## **攻击调整值**

当你使用敌人进行攻击时，将此加值或减值应用于你的攻击掷骰。

## **普通攻击**

描述敌人对玩家角色造成伤害的主要方式。包括攻击的**名称**、有效**攻击范围**及成功时造成的**伤害**。使用敌人的**普通攻击**属于游戏主持人行动。

## **经历（可选）**

游戏主持人可以**花费 1 恐惧点**将一个敌人的相关经历加值添加到攻击掷骰或与其对抗的难度中。

## **经历示例**

你总是可以调整数据块的经历来适应你的故事。这里有一些你可以使用的经历示例：

| 特技    | 空中猎杀    | 导航       |
|---------|-------------|------------|
| 伏击者  | 威吓        | 贵族身份   |
| 讨价还价 | 侵入        | 快速反应   |
| 剑术大师 | 敏锐感知    | 社交名流   |
| 保镖    | 魔法知识    | 隐匿       |
| 指挥官  | 自然之友    | 追踪者     |

## **特性**

敌人特性分为三种类型：**动作**、**反应**和**被动**。注意：单独追踪每个敌人的压力点。如果激活特性需要游戏主持人花费压力点，则其必须花费来自激活特性的敌人的压力点。如果特性要求花费恐惧点，游戏主持人必须在已经花费的任何恐惧点之外额外进行花费——例如，打断玩家角色并聚焦于敌人。

- **动作：**聚焦于敌人时，其可以执行的特殊攻击或其它独特动作。
- **反应：**当触发条件发生时生效的特殊效果，无论是否聚焦于敌人。
- **被动：**默认保持生效且无需资源或触发条件来激活的特殊能力。

## **恐惧特性**

需花费恐惧点以激活、影响力巨大的效果。

#### **敌人特性示例：**

#### 动作

强力一击 Haymaker - 动作:* 对邻近范围内的一个目标进行一次攻击。成功时，造成 X 点直接物理伤害。

撕裂打击 Shredding Strike 动作： 对邻近范围内的一个目标进行一次攻击。成功时，造成 X 点物理伤害，且目标必须**标记 1 护甲槽**，但不能获得其增益（目标仍然可以使用护甲来减少伤害）。

后援不断 More Where That Came From - 动作:* 召唤三名“锯齿刀喽啰”，他们出现在远距离范围处。

#### **反应**

**沉重打击 Heavy Hitter - 反应：**当此敌人使用普通攻击造成伤害时，你可以**花费 1 恐惧点**来获得伤害掷骰的 +X 加值。

**无间配合 Team-Up - 反应：**当此敌人邻近范围内的另一个敌人对一个生物造成 X 点伤害时，你可以**标记 1 压力点**来对同一生物进行一次普通攻击。若命中，则合并计算伤害。 

**乘胜追击 Momentum - 反应：**当此敌人对玩家角色进行一次成功的攻击时，你**获得 1 恐惧点**。

#### **被动**

**集群 Horde (X) - 被动：**当这组集群敌人标记了其一半或更多的生命点时，其普通攻击改为造成 X 点伤害。

**杂兵 Minion (X) - 被动：**此敌人在受到任何伤害时就会被击败。玩家角色对此敌人每造成 X 点伤害，则击败攻击范围内一个此次攻击能够命中的额外杂兵。

**无情 Relentless (X) - 被动：**每个游戏主持人轮次，此敌人可以至多被聚焦 X 次。像往常一样花费恐惧点来聚焦该敌人。

**迟缓 Slow - 被动：**当你聚焦此敌人且其数据块上没有指示物时，该敌人还不能行动。在其数据块上放置一个指示物，并描述其正在准备做的事。当你聚焦此敌人且其数据块上有指示物时，移除指示物，然后该敌人可以行动。

**奥术形态 Arcane Form - 被动：**此敌人具有魔法伤害抗性。

**硬化甲壳 Armored Carapace - 被动：**当此敌人受到物理伤害时，将其减少 X 点。

#### **恐惧特性**

**爆炸 Explosion - 行动：****花费 1 恐惧点**爆发出一次火焰爆炸。对近距离范围内的所有目标进行一次攻击。被该敌人命中的目标受到 **1d8** 点魔法伤害，并被击退至远距离范围。

## **构建平衡遭遇**

规划战斗时，先准备 [(3 × 参与战斗的玩家角色数量) + 2] 战斗点数，然后进行以下调整：

- 如果战斗应该更简单或更短，**减去 1 点**。
- 如果你使用 **2** 个或更多的独狼敌人，**减去 2 点**。
- 如果你给所有敌人的伤害掷骰增加 +1d4（或固定 +2）（在不延长战斗时间的情况下增加挑战性），**减去 2 点**。
- 如果你选择较低位阶的敌人，**增加 1 点**。
- 如果你不使用任何斗士、集群、头目或独狼敌人，**增加 1 点**。
- 如果战斗理应更危险或持续更长时间，**增加 2 点**。

然后使用你的战斗点数，将敌人添加至遭遇中：
花费 **1** 点 设置一组数量等于队伍规模的杂兵。
花费 **1** 点 设置一个社交或辅助敌人。
花费 **2** 点 设置一个集群、远程、潜伏或者标准敌人。
花费 **3** 点 设置一个头目敌人。
花费 **4** 点 设置一个斗士敌人。
花费 **5** 点 设置一个独狼敌人。

#### **被击败的敌人**

当敌人标记最后的生命点时，即被击败：失去战斗能力、被绑缚、溃散、死亡，或由游戏桌上所有人共同决定的其他合理结果。

#### **敌人数据块基准**

| 敌人属性        | 位阶 **1**            | 位阶 **2**             | 位阶 **3**             | 位阶 **4**             |
|-----------------|-------------------|--------------------|--------------------|--------------------|
| 攻击调整值        | +1                | +2                 | +3                 | +4                 |
| 伤害骰          | 1d6+2 至 **1d12+4**   | 2d6+3 至 **2d12+4**    | 3d8+3 至 **3d12+5**    | 4d8+10 至 **4d12+15**  |
| 难度            | 11                | 14                 | 17                 | 20                 |
| 伤害阈值        | 重度 **7** /严重 **12**    | 重度 **10** /严重 **20**    | 重度 **20** /严重 **32**    | 重度 **25** /严重 **45**    |

