**欢迎来到《匕首之心》** * ——这是一款奇幻主题的合作式桌上角色扮演游戏，能让你尽情挥舞神奇的魔法、共同演绎动人的英雄冒险。*
测试
## 这是什么?

这是《匕首之心》SRD（系统参考文档）。它是《匕首之心》系统的机制内容汇编，经过编辑与整理，以便于清晰、简洁、快速查阅。

你可以通过以下几种方式使用本：

- 在游戏过程中快速查阅《匕首之心》的规则原文。

- 确保你创作或发布的自制内容符合《匕首之心》的核心规则系统。

- 将 Darrington Press 提供的公开文本用于你依据其社群游戏授权条款所制作的出版物中（www.darringtonpress.com/license）。

- 删去了风味和设定信息，使你更好地理解《匕首之心》的机制，以便你在创作个人内容时对其进行调整或改写。

本 SRD 并非核心规则书的替代品，后者包含设定信息、大量游戏内容附加示例，以及丰富绝妙的《匕首之心》玩法建议——更不用说其中精美的插图与排版。

简而言之，这份文档是《匕首之心》游戏系统的浓缩精华——删去了核心规则书内所有引人入胜的特色、风格和辅助内容，呈现出一个精炼清晰的规则概要。我们希望这份文档能对你的游戏有所帮助。祝你冒险愉快！

## 基础 《匕首之心》是什么？

《匕首之心》是一款桌上角色扮演游戏，适用于一名游戏主持人（“游戏主持人”）与 **2** 至 **5** 名玩家。每场游戏约持续 **2** 至 **4** 小时，既可进行单场游戏，也可开展任意长度的多场次战役。

在《匕首之心》的游戏过程中，游戏主持人描述情境、叙述事件，并控制玩家角色（“玩家角色”）所遭遇的敌人或障碍。玩家则相应地扮演其角色，回应游戏主持人所呈现的局面。若玩家的行动结果取决于命运或运气，游戏主持人将要求进行一次动作掷骰。

当玩家进行动作掷骰时，他们会使用“二元骰”——两颗颜色不同的 **12** 面骰（“d12”），分别代表“希望”与“恐惧”。掷出二元骰后，将相关调整值加入结果，总和值与由游戏主持人设定的难度进行比较。若总值等于或高于难度，则掷骰成功；若低于难度，则为失败。此外，局势也会依据哪一颗二元骰的结果较高而发生变化：要么给予玩家有用的希望点指示物，要么为游戏主持人生成可怕的恐惧点指示物。

## 黄金法则

《匕首之心》中最重要的一条法则是创作属于你自己的世界。SRD中的规则旨在帮助你在游玩时享受过程，但每个人对规则的解读和讲述故事的方式都不尽相同。规则绝不应该成为讲你自己所想、演你自己所愿、玩你自己所向的障碍。只要你的伙伴同意，你可以调整一切内容以适应你的游戏风格。如果你倾向于忽略或修改一些规则，在伙伴一致同意的前提下，随意修改即可。

## 裁定大于规则

在玩《匕首之心》 时，游戏主持人和玩家应始终将裁定置于规则之上。SRD提供了许多关于游戏的问题解答，但无法解答所有问题。当对规则应用有疑问时，游戏主持人应根据叙事进行裁定。

例如，《匕首之心》中有一种名为抓钩的武器，可以让你将目标拉近。如果你试图用它拉动整座城堡，武器介绍中并没有禁止你这样做——但这在叙事上说不通。相反，游戏主持人可能会裁定你只能拉下几块砖头，或者将你自己拉向墙壁。

同样，如果你的角色做了某件按理来说会导致立即死亡的事情——例如在没有保护的情况下跳入活火山——你可能无法进行《匕首之心》的死亡行动，通常这些行动能让你在角色生命的最后时刻控制其命运。这类后果应在行动完成前明确说明，并且应始终遵循故事世界的运转逻辑。

作为一款注重叙事的游戏，《匕首之心》不鼓励对规则进行脱离语境的技术性解读。一切都应回归到故事本身，游戏主持人有权力和责任为了强调故事本身而裁定规则如何应用。
