《匕首之心》核心规则包含 **9** 组领域卡，每组卡牌代表一种特定主题，赋予角色相应的特性或特殊能力。

这九个领域分别是：

#### 奥术

奥术是**与生俱来和本能魔法**的领域。选择此道的人能够利用界域中原始、神秘的力量来操纵自身的能量和元素。奥术赋予使用者一种不稳定的力量，但加以正确引导时却异常强大。奥术领域可以被**德鲁伊**和**术士**所使用。

#### 利刃

利刃是**武器精通**的领域。无论是通过钢剑、弓箭，还是更专业的武器，追随此道的人都拥有斩断他人生命的能力。利刃的使用者致力于获得主宰死亡的残暴力量。利刃领域可以被**守护者**和**战士**所使用。

#### 骸骨

骸骨是**战术和肉体**的领域。此领域的实践者能够不可思议地控制自己的身体能力，并且善于预测他人在战斗中的行为。骸骨的追随者能获得对身体及其运动无与伦比的理解。骸骨领域可以被**游侠**和**战士**所使用。

#### 典籍

典籍是**深入研究魔法**的领域。寻求魔法知识的人会探寻记录在书本上、写在卷轴上、刻在墙壁上或纹在身体上的力量方程式。典籍为追求超越常识边界知识的信徒提供了对魔法的掌控和多方面的理解。典籍领域可以被**吟游诗人**和**法师**所使用。

#### 优雅

优雅是**魅力**的领域。通过令人心醉的讲述、迷人的法术或谎言的迷雾，引导这种力量的人能够定义敌人的现实，按照自己的意愿扭曲感知。优雅为其使用者提供了纯粹的魅力和对语言的精通。优雅领域可以被**吟游诗人**和**游荡者**所使用。

#### 午夜

午夜是**阴影与秘密**的领域。无论是通过巧妙的诡计、灵巧的魔法还是夜色的掩护，引导这些力量的人都实践着隐匿的艺术，并且能够揭示隐藏的宝藏。午夜赋予实践者控制和制造谜团的力量。午夜领域可以被**游荡者**和**术士**所使用。

#### 贤者

贤者是**自然世界**的领域。走上这条道路的人能够汲取大地及其生灵的不羁力量，释放原始的魔法。贤者赋予其信徒盛开花朵般的生命力以及饥饿掠食者般的凶猛。贤者领域可以被**德鲁伊**和**游侠**所使用。

#### 辉耀

辉耀是**生命**的领域。通过这种魔法，追随者获得治愈以及在一定程度上控制死亡的能力。辉耀为其门徒提供了既能赋予生命又能终结生命的非凡能力。辉耀领域可以被**神使**和**法师**所使用。

#### 勇气

勇气是**守护**的领域。无论是通过攻击还是防御，选择此信条之人皆可引导强大的力量在战斗中保护他们的盟友。勇气为那些举起盾牌保护他人的人提供巨大的力量。勇气领域可以被**守护者**和**神使**所使用。

### 职业领域

每个职业能够使用两个领域：
- **吟游诗人:** 典籍 & 优雅
- **德鲁伊:** 奥术 & 贤者
- **守护者:** 利刃 & 勇气
- **游侠:** 骸骨 & 贤者
- **游荡者:** 优雅 & 午夜
- **神使:** 辉耀 & 勇气
- **术士:** 奥术 & 午夜
- **战士:** 利刃 & 骸骨
- **法师:** 典籍 & 辉耀

玩家角色在创建时获得两张 **1** 级领域卡，之后每次提升等级时，可额外获得一张等级不高于自身等级的领域卡。

### 领域卡

每张领域卡提供一个或多个你在冒险过程中可使用的特性。部分领域卡牌提供你可以进行的行动，例如独特的攻击或法术；也有一些则赋予被动效果、新的休整行动或社交遭遇能力，或者是一次性增益。

#### **领域卡解析**

每张领域卡都包含以下六项要素：

#### **等级**

卡牌左上角的数字表示卡牌的等级。你无法获得高于你玩家角色等级的领域卡。

#### **领域**

卡牌等级的下方有一个符号，表示其所属领域。你只能从你职业的两个领域中选择卡牌。

#### **回想费用**

卡牌右上角的数字和闪电符号表示其回想费用。这是玩家将这张卡牌从**宝库**中与**配置**中的一张卡牌进行交换所需要标记的压力点数量。

*注：玩家在休整期间，可以无需支付领域卡的回想费用来交换领域卡。*

#### **标题**

卡牌的名字。

#### **类型**

卡牌的**类型**列在卡名上方居中位置。领域卡有三种类型：**能力**、**法术**和**术典**。**能力通常性质普通，而法术则具有魔法性质。术典是典籍领域独有的、一系列小型法术的集合。某些游戏机制仅适用于特定类型的卡牌。

#### **特性**

卡牌下半部分的文字描述了其特性，包括使用该卡牌时需要遵循的任何特殊规则。

### **配置和宝库**

你的**配置**是在你已获得的领域卡中，你的玩家角色可以在游戏过程中使用其效果的一组卡牌。你最多可以同时在配置中放置 **5** 张领域卡。当你获得第六张或更多的领域卡时，你必须选择其中 **5** 张保留在配置中，其余的卡牌则被视为在你的宝库中。宝库中的卡牌处于非激活状态，不会影响游戏。

注：你的子职业、种族与社群卡牌不计入配置或宝库，它们始终处于激活、可用的状态。

在一次休息开始时，在使用休整行动之前，你可以在配置与宝库之间自任意交换卡牌，只要配置中的卡牌数量不超过 **5** 张的上限即可。

在其他时间将一张卡牌从宝库移动到配置中时，你必须标记数量等同于该宝库中卡牌的**回想费用**（位于卡牌右上角闪电符号旁的数字）的压力点。如果你的配置已满，你还必须将一张卡牌从配置移回宝库以腾出空位，不过这不需要支付任何代价。

若你在角色升级时获得一张新的领域卡，你可以立即将其免费加入配置中。如果你的配置已满，你也必须将一张卡牌从配置移入宝库以腾出空位。

### **使用限制**

如果某张领域卡有使用次数限制，你可以用任意喜欢的方式进行记录，例如将卡牌横置、反扣，或使用指示物。

*注：如果某个效果或能力给予你等同于某项属性调整值的使用次数，若该属性调整值为 +0 或更低，则你获得的使用次数为 **0** 。*
