社群代表了对你的角色成长影响最大的文化、阶层或出身环境的关键方面。

你角色的社群会赋予他们一个**社群特性**。每张社群卡都提供了六个形容词，你可以在塑造角色时将其作为灵感来源，包括角色的个性、其与成长环境或同胞的关系，甚至其与团队其他成员互动时的举止。

### 高城之民 HIGHBORNE

作为高城之民的一分子，意味着你在充满优雅、奢华和极具声望的上流社会中生活。传统上，高城之民的成员拥有令人难以置信的物质财富。虽然这根据社区的不同可能采取多种形式——包括黄金和其他矿物、土地，或控制生产资料——同时带来的还有巨大的权力和影响力。高城之民非常重视头衔和财产，而且在其内部的社会流动性非常小。高城之民的成员拥有着用巨额财富影响他人和当地经济运转的能力，控制他们生活地区的政治和经济状况并不罕见。这些地方中不太富裕的人们的健康和安全，往往取决于这个高城之民社区是否能优先考虑他们的福祉而非利润。

*高城之民通常表现为：亲切、坦率、狡猾、有进取心、炫耀、沉着。*

#### 社群特性

***高人一等：***你在与贵族交际、议价或利用你的声誉来达到目的的掷骰中具有优势。

### 博识之民 LOREBORNE

作为博识之民的一分子，意味着你来自一个重视学术或政治才能的社会。博识之民社区高度重视知识，通常表现为历史的传承、政治的进步、科学的研究、技能的磨练或神话的收集。这些社区的大多数成员在繁华城镇中建立的学术机构里进行研究，而少数特立独行者则擅长从自然世界中搜集知识。有些人可能是孤立主义者，在较小的飞地、学校或行会中运作，并遵循自己独特的理念。另一些人则在更大范围内运用他们的知识，在政治格局中进行巧妙的政治操作。

*博识之民通常表现为：直率、雄辩、好奇、耐心、狂热、机智。*

#### 社群特性

***博览群书：***你在关于重要人物或地点的历史、文化和政治的掷骰中具有优势。

### 结社之民 ORDERBORNE

作为结社之民的一分子，意味着你来自一个注重纪律或信仰的集体，并且秉持着一套原则，这些原则通常在你的经历中所体现。结社之民往往是周围社区中最强大的一部分。通过围绕一个共同的价值或目标——例如一位神明、一种教义、一种精神，甚至是一项共同的商业或贸易——将社群成员联合起来，这些社区的统治机构能够轻易动员大量人口。虽然结社之民社区形式多样——有些甚至是极端和平主义——但最令人畏惧的是那些以军事实力为基础构建自身的社区。在这种情况下，结社之民为其他城市或国家提供雇佣兵的情况并不少见。

*结社之民通常表现为：雄心勃勃、仁慈、深思熟虑、谨慎、轻蔑、克己。*

#### 社群特性

***恪守不渝：***记录三个你的成长经历灌输给你的格言或价值观。每次休息一次，当你描述你如何通过当前行动来体现这些原则之一时，你可以将一个 **d20** 作为你的希望骰，而不是 **d12** 。

### 山岭之民 RIDGEBORNE

作为山岭之民的一分子，意味着你把岩石峰峦和险峻悬崖当作家园。那些生活在山里的人们常常自认为比大多数人更为坚韧，因为他们能够在这片大陆上最危险的地形中生存下来。这些团体擅长适应，会开发出独特的技术和设备，以便在崎岖的地形上运送人员和货物。因此，山岭之民的孩子从小就在攀爬和奔跑中长大，这让他们尤其稳健且意志坚定。山岭之民的聚居地形式多样——有的城市在峭壁上凿建整个崖面，有的则建造石砌城堡，还有更多的人居住在只有风能到达的山巅小屋中。外部势力很难攻破山岭之民的聚居地，因为山岭之民的小规模民兵和大规模军队都擅长利用其高地优势。

*山岭之民通常表现为：勇敢、坚韧、不屈、忠诚、内敛、固执。*

#### 社群特性

***脚踏实地：*** 你在穿越危险的悬崖峭壁、在恶劣环境中导航以及使用你的生存知识的掷骰上具有优势。

### 滨海之民 SEABORNE

作为滨海之民的一分子，意味着你生活在大型水域上或水域附近。滨海之民社区在物质和文化上都围绕着他们称之为家的特定水域而建。其中一些群体居住在海岸线上，为当地人和旅行者建造港口。这些港口是商业中心、旅游景点，甚至只是经过数周旅行后一个安全休息的地方。另一些滨海之民则生活在或大或小的船上，“家”的概念包括一艘船及其船员，而不是任何一块陆地。无论他们的确切位置如何，滨海之民社区都与海洋潮汐及栖息其中的生物紧密相连。滨海之民从出生起就开始学习捕鱼，练习在最汹涌的水域中屏住呼吸和游泳。这些团体的成员因其航海能力而备受追捧，无论是在他们自己的社区内、为他人工作，甚至是在强大的海军舰队中掌舵，许多人都成为船只的船长。

*滨海之民通常表现为：直率、合作、热情、勇猛、坚定、饱经风霜。*

#### 社群特性

***潮起潮落：*** 你深谙生命和生活的变化无常。当你掷出恐惧结果时，在这张卡牌上放置一个指示物。你可以持有最大等于你等级数量的指示物。在你进行动作掷骰之前，你可以花费任意数量指示物，每个指示物使你的掷骰获得 +1 加值。在每场游戏结束时，清除所有未使用的指示物。

### 法外之民 SLYBORNE

作为法外之民的一分子，意味着你来自由一群法外狂徒组成的社区，包括各种罪犯、骗子和江湖术士。法外之民社区的成员因其声名狼藉的目标以及实现这些目标的巧妙手段而聚集在一起。这些社区中的许多人拥有一系列不择手段的技能：伪造、盗窃、走私和暴力。无论是那些积累了巨额财富和影响力的人，还是那些身无分文的人，任何社会阶层的人都可以是法外之民。在外人看来，法外之民可能像是没有忠诚感的恶棍，但这些社区拥有一些最严格的荣誉准则，一旦被打破，违法者可能会面临可怕的结局。

*法外之民通常表现为：精于算计、狡猾、强大、敏锐、机灵、顽固。*

#### 社群特性

***恶贯满盈：*** 你在与罪犯谈判、侦测谎言或寻找安全藏身之处的掷骰中具有优势。

### 地下之民 UNDERBORNE

作为地下之民的一分子，意味着你来自一个地下世界。许多地下之民就住在其他社区的城市和村庄之下，而有些则生活得更深。这些社区从洞穴中的小型家庭群落，到石质洞穴中的巨大都市应有尽有。在许多地方，地下之民以其惊人的胆识和技能而闻名，这些技能使他们能够完成伟大的建筑和工程壮举。地下之民的成员因其勇敢而常被雇佣，即使是其中最胆小的人，在日常生活中也很可能遇到过数种地下的怪兽，学会对付这些生物是这些社会中的常见做法。由于他们所处环境的危险性，许多地下之民社区会发展出独特的非语言交流方式，这些方式在地表也同样有用。

*地下之民通常表现为：沉着、难以捉摸、不屈不挠、创新、足智多谋、朴实无华。*

#### 社群特性

***微光生存：*** 当你处于微光或严重遮蔽的区域时，在隐匿、调查或感知该区域内细节的掷骰中具有优势。

### 漂泊之民 WANDERBORNE

作为漂泊之民的一分子，意味着你曾过着游牧的生活，没有固定的家，在不同的地方体验了各种各样的文化。与许多以地理位置定义的社群不同，漂泊之民是由游牧生活方式所定义的。由于他们频繁迁徙，相比于物质财富，漂泊之民更看重信息、技能和人脉的积累。虽然一些漂泊之民因共同的理念，如宗教、政治或经济价值观而结伴游牧，但也有一些人是在共同的悲剧之后聚在一起，如被迫失去家园或土地。无论原因如何，即使旅途中的游牧生活可能十分危险，他们也依然选择继续一同走下去，这意味着漂泊之民通常对同伴有着坚定不移的忠诚。

漂泊之民通常表现为：高深莫测、大度、开朗、可靠、精明、不循规蹈矩。

#### 社群特性

***游牧行囊：*** 将一个游牧行囊添加到你的物品栏中。每局游戏一次，你可以**花费 1 希望点**从行囊中拿出一件对当前情况有用的普通物品。与游戏主持人一起确定这件物品是什么。

### 荒野之民 WILDBORNE

作为荒野之民的一分子，意味着你生活在森林深处。荒野之民社区的特点在于他们致力于保护家园，许多社区与生活其中的动植物有着强烈的宗教和文化联系。这导致了荒野之民聚落内独特的建筑和科技发展，其更倾向于可持续性而非短期高收益的结果。荒野之民聚落的一个显著特征，是将他们的村庄和城市与自然环境融为一体，以避免干扰原本动植物的生活。虽然有些人将自己的住所建在树冠高处，但也有人在树冠下的地面建立家园。荒野之民成员隐居在林地家园中避世不出，并非罕见之事。

*荒野之民的成员通常表现为：坚韧、忠诚、善于养育、隐居、睿智、充满活力。*

#### 社群特性

***轻盈步伐：*** 你的移动天然无声。在试图不被察觉的移动掷骰中具有优势。
