除非玩家们选择使用预设角色，否则每位玩家都需通过一系列引导步骤自行创建玩家角色。其中一些决定为叙事层面的选择，意味着它们仅通过扮演在游戏中体现或产生影响；另一些则为机制层面的选择，会影响他们的玩家角色能够做到的事情，以及在进行行动（Moves）或执行动作（Actions）时成功率的高低。

注：你可以在创建角色流程中的任意阶段填写角色的姓名、人称代词与角色描述细节等信息。

## 第一步：选择一个职业与子职业。

**职业**是以角色为基础的原型，决定了玩家角色在整个战役中可获得的职业特性和**领域卡**。本SRD中包含了九个职业：吟游诗人、德鲁伊、守护者、游侠、游荡者、神使、术士、战士、法师。

- 选择一个职业，然后拿取对应的**角色卡**与**角色指引**的印刷材料。这些材料用于记录你角色的信息，你会在战役过程中持续地更新与参考这些材料。
- 每个职业都从一个或多个独特的**职业特性**开始，详见该职业角色卡左下角。如该特性要求你进行选择，请立即完成。
- **选择一个子职业** 子职业进一步细化了原型，并通过独特的**子职业特性**进一步强化了概念表达。每个职业包含两个子职业。选择你所选职业的其中一个子职业，并拿取其**基础特性**卡牌。

## 第二步：选择你的传承。

你的角色的**传承**由两个要素组成：**种族**与**社群**。

- 角色的**种族**反映其血脉来源，会影响其身体特征，并赋予两个独特的**种族特性**。请从以下种族中选择一个并拿取其卡牌，然后将其名称填写在角色卡的传承栏中：械灵、龙人、矮人、精灵、仙灵、羊蹄人、费尔博格、孢菌人、龟人、巨人、哥布林、半身人、人类、魔裔、猫族、兽人、蛙裔、猿族。若要创建混合种族，则从一个种族中选择首条（第一个）种族特性，从另一个种族中选择次条（第二个）种族特性。
- 角色的**社群**代表其文化背景或成长环境，并赋予一个**社群特性**。请从以下社群中选择一个并拿取其卡牌，然后将其名称填写在角色卡的传承栏中：高城之民、博识之民、结社之民、山岭之民、滨海之民、法外之民、地下之民、漂泊之民、荒野之民。


## 第三步：分配角色属性

你的角色有六项属性，代表其在身体、心智与社交方面的能力倾向：

- **敏捷**（用于冲刺、跳跃、机动等）敏捷高意味着你步履飞快，在崎岖地形上身手敏捷，能快速应对危险。你会进行敏捷掷骰来攀爬绳索、冲刺寻找掩护，或是在屋顶间跳跃。  
- **力量**（用于举起、猛击、擒抱等）力量高意味着你更擅长那些考验你体能和耐力的壮举。你会进行力量掷骰以破门而入、举起重物，或是在面对冲锋而来的敌人时岿然不动。  
- **灵巧**（用于控制、隐藏、修补等）灵巧高意味着你在需要精准、隐秘或极致控制的任务中驾轻就熟。你会进行灵巧掷骰来使用精密工具、掩人耳目，或是精准打击。  
- **本能**（用于感知、察觉、导航等）本能高意味着你对周围环境有着敏锐的感知和天生的直觉。你会进行本能掷骰来感知危险、注意周遭细节，或是追踪一个难以捉摸的敌人。  
- **风度**（用于魅力、表演、欺瞒等）风度高意味着你拥有强大的个人魅力，能在社交场合游刃有余。你会进行风度掷骰来为自己申辩、恐吓敌人，或是吸引人群的注意力。  
- **知识**（用于回想、分析、理解等）知识高意味着你洞悉他人不曾了解的信息，并懂得运用你的思维演绎和推理。你会进行知识掷骰来解读事实、洞察规律，或是记忆重要信息。

当你“以某项属性进行掷骰”时，该属性的调整值将加入该次掷骰的总值。将以下调整值以你希望的任何顺序分配到你的角色属性上：+2、+1、+1、+0、+0、-1。

## 第四步：记录角色其他信息

- 角色在新战役中以 **1级**开始。在角色卡上方指定位置记录你的等级。
- **闪避值** 代表角色躲避伤害的能力。你的初始闪避值由所属职业决定，显示在角色卡的闪避值栏正下方；请将该数值抄写到闪避值栏中。
- **生命点(HP)** 是对你身体健康状态的抽象度量。你的初始生命点由职业决定，并记录在角色卡上。
- **压力点** 代表你承受危险环境下心理与情绪压力，以及体力消耗的能力。每位玩家角色初始拥有 **6** 个压力槽。
- **希望点** 是一种元货币，用于驱动特殊行动以及特定的能力或特性。所有玩家角色初始拥有 **2** 希望点；在角色卡的希望点栏中标记对应的数量。

## 第五步：选择你的起始装备

选择你的武器:  

- 从位阶 **1** 武器表中选择。要么选择一把**双手主武器**，要么选择一把**单手主武器**和一把**单手副武器**。然后将所选武器记录在角色卡的装备武器栏中。
- 在 **1** 级时，你的**熟练值**为 **1** ; 将该数值填写在角色卡的熟练度栏中, 然后将你的熟练值与所装备武器的伤害骰组合起来，记录为**伤害掷骰**。 *示例：如果你的熟练值为 **1** ，武器的伤害骰为 **d6+1** ，则你的伤害掷骰为 **1d6+1** 。熟练值仅决定你掷出的伤害骰数量，不影响任何固定伤害调整值。*

选择并装备位阶 **1** 护甲表中的一套**护甲**，然后将其相关信息记录在角色卡的**装备护甲**栏中。  

- 将角色的等级加到所装备护甲的**基础伤害阈值**中，并将两个合计的数值分别记录在相应栏位中。创建角色时，你的等级为 **1** 。  
- 在角色卡左上角的栏位中记录你 **护甲值** 。你的护甲值等同你装备的护甲的 **基础护甲值**加上你角色从其他能力、特性或效果中获得的任何永久加值。  

将以下物品添加到角色卡的物品栏中：  

- 一支火把， **50** 英尺长的绳索， 基本补给品和一把金币 (在你角色卡左侧的“金币栏-把”部分中标记一格)  
- 一瓶小型治疗药剂（**恢复 1d4 生命点**）或一瓶小型精力药剂（**清除 1d4 压力点**）  
- 一个在角色指引中列出的特定职业物品  
- 如适用，选择任意一件承载法术的特定职业物品  
- 任何其他经由游戏主持人允许、你希望在游戏开始时拥有的物品  

## 第六步：创作你的背景

通过回答角色指南中的**背景问题**，构建你角色的背景。如有需要，你可以修改或替换这些问题，使其更符合你想要扮演的角色。
*注：角色背景不会产生明确的机制效果，但它会深刻影响你所扮演的角色以及游戏主持人的准备工作。在角色创建过程中，你可以根据角色背景的成形，调整先前步骤中做出的选择。若你愿意，也可以暂时保留角色过去的模糊性，待在游戏中逐步发掘其背景故事。*


## 第七步：创作你的经历

经历是一个词或短语，用来概括角色因其生活历程而可能具备的特定技能、性格特质或能力集合。当你的玩家角色进行一次行动时，可以**花费 1 希望点**，将一个相关经历的调整值加入到该次动作或反应掷骰中。
- 角色在创建时获得两个经历，每个具有 +2 的调整值。
- 经历没有固定列表可供选择，但其适用范围不能过于宽泛，也不能赋予角色具体的机制性收益，如法术或特殊能力。 *例如，“幸运”和“多才多艺”就过于宽泛，因为几乎可以适用于任何一次掷骰；又如，“超音速飞行”和“刀枪不入”则意味着角色会具有破坏游戏平衡的特殊能力。*

#### 经历范例

- **背景类：** 刺客、铁匠、保镖、赏金猎人、皇室御厨、马戏团演员、江湖骗子、落魄国王、战地医生、大祭司、商人、贵族、海盗、政治家、逃亡者、学者、佣兵、说书人、士兵、盗贼、世界旅行者  
- **性格特征类：** 和蔼可亲、身经百战、书虫、 迷人、胆小鬼、广交朋友、乐于助人、霸气外露、领导者、孤狼、忠诚、观察入微、恶作剧小鬼、巧舌如簧、惯偷、固执己见、幸存者、少不经事  
- **专长类：** 杂技演员、赌徒、治疗者、发明家、魔法史学家、制图师、伪装大师、导航员、神枪手、生存专家、游荡剑客、战术家  
- **技能类：** 动物语者、议价高手、精准射击、快速学习者、不可思议的力量、骗子、步履轻盈、谈判者、快手、修理、拾荒者、追踪  
- **短语类：** 抓不到我、弄假直到成真、初学者的运气、坚守阵地、不负所托、我会接住你的、坚实后盾、知识就是力量、自然之友、绝不再犯、无人掉队、找个旗鼓相当的敌人、演出必须继续、这不是谈判、披着羊皮的狼  

## 第八步：选择你的领域卡

你的职业可以使用核心规则中九个领域中的两个。请从你职业对应的两个领域中选择两张卡牌，这两个领域的名称已列在你角色卡的左上角。你可以各选一个领域中的一张卡牌，或从同一个领域中选择两张卡牌，依你的喜好决定即可。

## 第九步：创作你的人际关系

关系是玩家角色之间的联系。按照以下步骤建立关系：

- 围绕桌边，让每位玩家依次向他人介绍自己的角色——至少包括名字、人称代词、角色描述、经历，以及背景问题的回答。
- 参考角色指南中“关系”部分提供的问题，讨论玩家角色之间可能存在的联系。
- 向每位其他玩家的角色提出至少一个你与其之间的关系建议。接受你想探索的建议关系，拒绝那些你不愿接受的。

*注：玩家可以出于任何理由拒绝某个关系建议；如果不是每对玩家角色之间都有既定联系也没关系——你们总可以在游戏过程中逐步发现和发展这些关系。*
