## 敌人与环境

## 使用敌人

## 敌人数据块

运作敌人所需的所有信息均包含在其数据块中。敌人的数据块包括：

## **名称**

每个数据块都有一个独特的**名称。** 作用于具有特定名称敌人的能力，适用于所有使用这类数据块的敌人，无论他们在你的故事里叫什么。

## **TIER**

每个敌人都设计为与特定**位阶**的玩家角色对抗。若你让小队面对不同位阶的敌人，请调整其属性。

## 敌人类型

敌人的类型显示在其位阶旁。敌人的类型代表其在冲突中的职责。敌人类型包括：

- **斗士** 强韧且攻击力强大。
- **集群** 指多只相同的生物作为一个单位协同行动。
- **头目** 指挥并召唤其他敌人。
- **杂兵** 容易被打败，但数量众多时非常危险。
- **远程** 在近距离接触时脆弱，但可以从远处进行高伤害攻击。
- **潜伏** 机动性强，利用机会伏击对手。
- **社交** 通过对话而非战斗来应对，带来独特的挑战。
- **独狼** 无论是否有支援，都能对整个队伍构成强大的挑战。
- **标准** 是其虚构群体中具有代表性的普通敌人。
- **辅助** 增强其盟友并扰乱其对手。

## **描述**

敌人的外观与气质概述。

## **动机与战术**

敌人的建议趋向、动作与目标。

## **难度**

对该敌人进行的任何掷骰的难度，除非另有说明。

### *伤害阈值，生命点和压力点**

这些系统与玩家角色的运作方式相同。

“阈值”后列出的数字为该敌人的重度伤害阈值和严重伤害阈值。

## **攻击调整值**

当你使用敌人进行攻击时，将此加值或减值应用于你的攻击掷骰。

## **普通攻击**

描述敌人对玩家角色造成伤害的主要方式。包括攻击的**名称**、有效**攻击范围**及成功时造成的**伤害**。使用敌人的**普通攻击**属于游戏主持人行动。

## **经历（可选）**

游戏主持人可以**花费 1 恐惧点**将一个敌人的相关经历加值添加到攻击掷骰或与其对抗的难度中。

## **经历示例**

你总是可以调整数据块的经历来适应你的故事。这里有一些你可以使用的经历示例：

| 特技    | 空中猎杀    | 导航       |
|---------|-------------|------------|
| 伏击者  | 威吓        | 贵族身份   |
| 讨价还价 | 侵入        | 快速反应   |
| 剑术大师 | 敏锐感知    | 社交名流   |
| 保镖    | 魔法知识    | 隐匿       |
| 指挥官  | 自然之友    | 追踪者     |

## **特性**

敌人特性分为三种类型：**动作**、**反应**和**被动**。注意：单独追踪每个敌人的压力点。如果激活特性需要游戏主持人花费压力点，则其必须花费来自激活特性的敌人的压力点。如果特性要求花费恐惧点，游戏主持人必须在已经花费的任何恐惧点之外额外进行花费——例如，打断玩家角色并聚焦于敌人。

- **动作：**聚焦于敌人时，其可以执行的特殊攻击或其它独特动作。
- **反应：**当触发条件发生时生效的特殊效果，无论是否聚焦于敌人。
- **被动：**默认保持生效且无需资源或触发条件来激活的特殊能力。

## **恐惧特性**

需花费恐惧点以激活、影响力巨大的效果。

#### **敌人特性示例：**

#### 动作

强力一击 Haymaker - 动作:* 对邻近范围内的一个目标进行一次攻击。成功时，造成 X 点直接物理伤害。

撕裂打击 Shredding Strike 动作： 对邻近范围内的一个目标进行一次攻击。成功时，造成 X 点物理伤害，且目标必须**标记 1 护甲槽**，但不能获得其增益（目标仍然可以使用护甲来减少伤害）。

后援不断 More Where That Came From - 动作:* 召唤三名“锯齿刀喽啰”，他们出现在远距离范围处。

#### **反应**

**沉重打击 Heavy Hitter - 反应：**当此敌人使用普通攻击造成伤害时，你可以**花费 1 恐惧点**来获得伤害掷骰的 +X 加值。

**无间配合 Team-Up - 反应：**当此敌人邻近范围内的另一个敌人对一个生物造成 X 点伤害时，你可以**标记 1 压力点**来对同一生物进行一次普通攻击。若命中，则合并计算伤害。 

**乘胜追击 Momentum - 反应：**当此敌人对玩家角色进行一次成功的攻击时，你**获得 1 恐惧点**。

#### **被动**

**集群 Horde (X) - 被动：**当这组集群敌人标记了其一半或更多的生命点时，其普通攻击改为造成 X 点伤害。

**杂兵 Minion (X) - 被动：**此敌人在受到任何伤害时就会被击败。玩家角色对此敌人每造成 X 点伤害，则击败攻击范围内一个此次攻击能够命中的额外杂兵。

**无情 Relentless (X) - 被动：**每个游戏主持人轮次，此敌人可以至多被聚焦 X 次。像往常一样花费恐惧点来聚焦该敌人。

**迟缓 Slow - 被动：**当你聚焦此敌人且其数据块上没有指示物时，该敌人还不能行动。在其数据块上放置一个指示物，并描述其正在准备做的事。当你聚焦此敌人且其数据块上有指示物时，移除指示物，然后该敌人可以行动。

**奥术形态 Arcane Form - 被动：**此敌人具有魔法伤害抗性。

**硬化甲壳 Armored Carapace - 被动：**当此敌人受到物理伤害时，将其减少 X 点。

#### **恐惧特性**

**爆炸 Explosion - 行动：****花费 1 恐惧点**爆发出一次火焰爆炸。对近距离范围内的所有目标进行一次攻击。被该敌人命中的目标受到 **1d8** 点魔法伤害，并被击退至远距离范围。

## **构建平衡遭遇**

规划战斗时，先准备 [(3 × 参与战斗的玩家角色数量) + 2] 战斗点数，然后进行以下调整：

- 如果战斗应该更简单或更短，**减去 1 点**。
- 如果你使用 **2** 个或更多的独狼敌人，**减去 2 点**。
- 如果你给所有敌人的伤害掷骰增加 +1d4（或固定 +2）（在不延长战斗时间的情况下增加挑战性），**减去 2 点**。
- 如果你选择较低位阶的敌人，**增加 1 点**。
- 如果你不使用任何斗士、集群、头目或独狼敌人，**增加 1 点**。
- 如果战斗理应更危险或持续更长时间，**增加 2 点**。

然后使用你的战斗点数，将敌人添加至遭遇中：
花费 **1** 点 设置一组数量等于队伍规模的杂兵。
花费 **1** 点 设置一个社交或辅助敌人。
花费 **2** 点 设置一个集群、远程、潜伏或者标准敌人。
花费 **3** 点 设置一个头目敌人。
花费 **4** 点 设置一个斗士敌人。
花费 **5** 点 设置一个独狼敌人。

#### **被击败的敌人**

当敌人标记最后的生命点时，即被击败：失去战斗能力、被绑缚、溃散、死亡，或由游戏桌上所有人共同决定的其他合理结果。

#### **敌人数据块基准**

| 敌人属性        | 位阶 **1**            | 位阶 **2**             | 位阶 **3**             | 位阶 **4**             |
|-----------------|-------------------|--------------------|--------------------|--------------------|
| 攻击调整值        | +1                | +2                 | +3                 | +4                 |
| 伤害骰          | 1d6+2 至 **1d12+4**   | 2d6+3 至 **2d12+4**    | 3d8+3 至 **3d12+5**    | 4d8+10 至 **4d12+15**  |
| 难度            | 11                | 14                 | 17                 | 20                 |
| 伤害阈值        | 重度 **7** /严重 **12**    | 重度 **10** /严重 **20**    | 重度 **20** /严重 **32**    | 重度 **25** /严重 **45**    |

## 按位阶划分的敌人

本节包含以下数据块：

位阶 **1** （等级 **1** ）
Acid Burrower 酸液掘地者
Bear 熊
Cave Ogre 洞穴食人魔
Construct 构装体
Courtier 宫廷侍臣
Deeproot Defender 深根守卫
Dire Wolf 恐狼
Giant Mosquitoes 巨蚊群
Giant Rat 巨鼠
Giant Scorpion 巨蝎
Glass Snake 玻璃蛇
Harrier 扰敌者
Archer Guard 持弓警卫
Bladed Guard 持刃警卫
Head Guard 警卫队长
Jagged Knife Bandit 锯齿刀盗贼
Jagged Knife Hexer 锯齿刀咒术师
Jagged Knife Kneebreaker 锯齿刀碎膝者
Jagged Knife Lackey 锯齿刀喽啰
Jagged Knife Lieutenant 锯齿刀队长
Jagged Knife Shadow 锯齿刀影子
Jagged Knife Sniper 锯齿刀狙击手
Merchant 商人
Minor Chaos Elemental 小型混沌元素
Minor Fire Elemental 小型火元素
Minor Demon 小型恶魔
Minor Treant 小型树人
Green Ooze 绿色软泥怪
Tiny Green Ooze 微型绿色软泥怪
Red Ooze 红色软泥怪
Tiny Red Ooze 微型红色软泥怪
Petty Noble 低阶贵族
Pirate Captain 海盗船长
Pirate Raiders 海盗劫掠者
Pirate Tough 海盗打手
Sellsword 雇佣剑客
Skeleton Archer 骷髅弓手
Skeleton Dredge 破土骷髅
Skeleton Knight 骷髅骑士
Skeleton Warrior 骷髅战士
Spellblade 咒剑士
Swarm of Rats 鼠群
Sylvan Soldier 木族战士
Tangle Bramble Swarm 荆蔓纠结群
Tangle Bramble 荆蔓纠结体
Weaponmaster 武器大师
Young Dryad 幼年树精
Brawny Zombie 蛮力丧尸
Patchwork Zombie Hulk 拼接尸魔
Rotted Zombie 腐烂丧尸
Shambling Zombie 蹒跚丧尸
Zombie Pack 丧尸群 

位阶 **2** （等级 **2** -4）
Archer Squadron 弓手小队
Apprentice Assassin 刺客学徒
Assassin Poisoner 刺客毒师
Master Assassin 刺客大师
Battle Box 战斗匣
Chaos Skull 混沌颅骨
Conscript 应征兵
Courtesan 交际花
Cult Adept 邪教门徒
Cult Fang 邪教爪牙
Cult Initiate 邪教学徒
Demonic Hound Pack 恶魔猎犬群
Electric Eels 电鳗群
Elite Soldier 精锐士兵
Failed Experiment 失败实验体
Giant Beastmaster 巨人驯兽师
Giant Brawler 巨人斗士
Giant Recruit 巨人新兵
Giant Eagle  巨鹰
Gorgon 戈尔贡
Juvenile Flickerfly 幼年闪光蜓
Knight of the Realm 王国骑士
Masked Thief 蒙面盗贼
Merchant Baron 商业大亨
Minotaur Wrecker 牛头人破坏者
Mortal Hunter 命定猎手
Royal Advisor 皇家顾问
Secret-Keeper 守密人
Shark 鲨鱼
Siren 塞壬海妖
Spectral Archer 幽灵弓箭手
Spectral Captain 幽灵队长
Spectral Guardian 幽灵守护者
Spy 间谍
Stonewraith 石影兽
War Wizard 战争法师 

#### 位阶 **3** （等级 **5** -7）
Adult Flickerfly 成年闪光蜓
Demon of Avarice 贪婪恶魔
Demon of Despair 绝望恶魔
Demon of Hubris 傲慢恶魔
Demon of Jealousy 嫉妒恶魔
Demon of Wrath 愤怒恶魔
Dire Bat 巨型蝙蝠
Dryad 树精
Elemental Spark 元素火花
Greater Earth Elemental 高阶土元素
Greater Water Elemental 高阶水元素
Huge Green Ooze 巨型绿色软泥怪
Hydra 多头蛇
Monarch 君主
Stag Knight 雄鹿骑士
Oak Treant 橡木树人
Treant Sapling 树人幼苗
Head Vampire 吸血鬼首领
Vampire 吸血鬼
Vault Guardian Gaoler 宝库守卫典狱长
Vault Guardian Sentinel 宝库守卫哨兵
Vault Guardian Turret 宝库守卫炮台
Young Ice Dragon 青年冰龙 

位阶 **4** （等级 **8** -10）
Arch-Necromancer 至高死灵师
Fallen Shock Troop 堕天神兵
Fallen Sorcerer 堕天术士
Fallen Warlord: Realm-Breaker 堕天战神：破域者
Fallen Warlord: Undefeated Champion 堕天战神：无败冠军
Hallowed Archer 圣化弓手
Hallowed Soldier 圣化士兵
High Seraph 上位神使
Kraken 克拉肯
Oracle of Doom 末日神域者
Outer Realms Abomination 异界憎恶体
Outer Realms Corruptor 异界腐曜体
Outer Realms Thrall 异界仆从
Volcanic Dragon: Obsidian Predator 火山巨龙：黑曜猎手
Volcanic Dragon: Molten Scourge 火山巨龙：熔炎天灾
Volcanic Dragon: Ashen Tyrant 火山巨龙：余烬暴君
Perfected Zombie 完化丧尸
Zombie Legion 丧尸军团 

## 位阶 **1** 敌人 ( **1** 级)

#### 酸液掘地者 ACID BURROWER

#### *位阶 **1** 独狼*

*一只马匹大小的昆虫，具备掘地利爪与酸性血液。* **动机与战术：** 掘地、拖走、采食、重新定位

**难度：** 14 | **阈值：** 8/15 | **生命点：** 8 | **压力：** 3 **攻击：** +3 | **爪击：** 邻近 | 1d12+2 物理

**经历：** 震动感知 +2

#### **特性**

- *无情 Relentless (3)  被动：* 在每个游戏主持人轮次中， 酸液掘地者可以至多被聚焦 **3** 次。像往常一样花费恐惧点来聚焦。

- *破土而出 Earth Eruption 动作：* **标记 1 压力点** 使酸液掘地者从地面中猛然冲出。邻近范围内的所有生物必须进行一次成功的敏捷反应掷骰，否则将被击倒，且在下次行动前处于 *脆弱* 状态。

- *喷吐酸液 Spit Acid 动作：* 对酸液掘地者前方近距离范围内的所有目标进行一次攻击。酸液掘地者成功攻击的目标受到 **2d6** 点物理伤害，并且必须**标记 1 护甲槽**，但无法获得其收益（其仍然可以继续使用护甲来减少伤害）。如果其无法标记护甲槽，则必须额外**标记 1 生命点**，并且你**获得 1 恐惧点**。

- *酸液沐浴 Acid Bath 反应：* 当酸液掘地者受到严重伤害时，邻近范围内的所有生物都会沐浴在其喷洒的酸性血液中，受到 **1d10** 点物理伤害。其血液飞溅，覆盖了邻近范围内的地面，除了酸液掘地者掘地者以外，所有穿过该区域的生物受到 **1d6** 点物理伤害。

## 熊 BEAR

#### 位阶 **1** 斗士

一只毛皮厚实、爪子强有力的巨熊。

动机与战术： 攀爬、保卫领地、猛击、追踪

难度： 14 | 阈值： 9/17 | 生命点： 7 | 压力点： 2| 攻击： +1 | 爪击： 近战 | 1d8+3 物理

经历： 伏击者 +3，敏锐感知 +2

#### 特性

压倒性力量 Overwhelming Force  被动： 被熊的普通攻击中且标记生命点的目标会被击退至邻近范围。

啃咬 Bite 动作：**标记 1 压力点**对近战范围内的一个目标进行一次攻击。成功时，造成 **3d4+10** 点物理伤害，并且使目标处于 *束缚* 状态，直到其进行一次成功的力量掷骰挣脱。

乘胜追击 Momentum  反应： 当熊成功命中玩家角色时，你**获得 1 恐惧点**。

#### 洞穴食人魔 CAVE OGRE

#### 位阶 **1** 独狼

一个巨大的类人生物，视一切知性生物为食物。

动机与战术： 咬掉头颅、进食、撕扯肢体、践踏、投掷敌人

难度： 13 | 阈值： 8/15 | 生命点： 8 | 压力点： 3| 攻击： +1 | 木棒： 邻近 | 1d10+2 物理

经历： 投掷 +2

#### 特性

蓄力 Ramp Up 被动： 你必须**花费 1 恐惧点**来聚焦食人魔。在被聚焦期间，其可以对范围内所有目标进行普通攻击。

碎骨者 Bone Breaker 被动： 食人魔的攻击造成直接伤害。

巨石冰雹 Hail of Boulder 动作：**标记 1 压力点**来拾起重物，并将其投掷向食人魔前方远距离范围内的所有目标。对这些目标进行一次攻击。食人魔成功攻击的目标承受 **1d10+2** 点物理伤害。如果食人魔成功攻击了多于一个目标，你**获得 1 恐惧点**。
狂怒践踏 Rampaging Fury 反应： 当食人魔标记 **2** 点或更多生命点时，其可以进行践踏。将食人魔移动至近距离范围内的一个点，并对其移动路径上的所有目标造成 **2d6+3** 点直接物理伤害。

#### 构装体 CONSTRUCT

#### 位阶 **1** 独狼

一个由石头和钢铁组成的人形生物，由魔法组装并赋予生命。

动机与战术： 破坏环境、服务创造者、粉碎目标、践踏群体

难度： 13 | 阈值： 7/15 | 生命点： 9 | 压力点： 4| 攻击： +4 | 拳击猛砸： 近战 | 1d20 物理

#### 特性

无情 Relentless （2）  被动：在每个游戏主持人轮次中，构装体可以至多被聚焦 **2** 次。像往常一样花费恐惧点来聚焦。
脆弱结构 Weak Structure 被动： 当构装体因物理伤害标记生命点时，其必须额外**标记 1 生命点**。
践踏 Trample 动作：**标记 1 压力点**在构装体移动时对其路径上的所有目标进行一次攻击。成功命中的目标受到 **1d8** 点物理伤害。
过载 Overload 反应： 在为构装体的攻击掷骰伤害之前，你可以**标记 1 压力点**来获得 +10 的伤害掷骰加值。构装体之后可以再次获得聚焦。
死亡震荡 Death Quake 反应： 当构装体标记其最后 **1** 生命点时，为其提供动力的魔法会因力量的爆发而破裂。对邻近范围内所有目标进行一次具有优势的攻击。构装体成功命中的目标承受 **1d12+2** 点魔法伤害。

#### 宫廷侍臣 COURTIER

#### 位阶 **1**  社交

一个野心勃勃、衣着张扬的社交名流。

动机与战术： 抹黑、博取好感、周旋、筹谋

难度： 12 | 阈值： 4/8 | 生命点： 3 | 压力点： 4| 攻击： −4 | 匕首： 近战 | 1d4+2 物理

经历： 社交名流 +3

#### 特性

嘲讽 Mocker 动作：**标记 1 压力点**出言嘲讽并迫使近距离范围内的一个目标进行一次风度反应掷骰 （14），以查看其是否能挽回颜面。如果失败，目标必须**标记 2 压力点**并处于 *脆弱* 状态直到场景结束。
替罪羊 Scapegoat 动作：**花费 1 恐惧点**并指定一个玩家角色为目标。宫廷侍臣对一群人或某个显赫人物进行游说，让他们相信目标是他们当前冲突或不幸的根源。

#### 深根守卫 DEEPROOT DEFENDER

#### 位阶 **1** 斗士

一个体格壮硕、由植物构成躯体的人形生物，身上长着缠绕藤蔓。

动机与战术： 伏击、抓住、保护、猛击

难度： 10 | 阈值： 8/14 | 生命点： 7 | 压力点： 3| 攻击： +2 | 藤蔓： 近距离 | 1d8+3 物理

经历： 巨大 +3

#### 特性

震地猛击 Ground Slam 动作： 猛击地面，将邻近范围内的所有目标击退至远距离范围。每个因此被击退的目标必须**标记 1 压力点**。
擒拿拖拽 Grab and Drag 动作： 对近距离范围内的一个目标进行一次攻击。成功时，**花费 1 恐惧点**将其拉入近战范围，造成 **1d6+2** 点物理伤害，并使其处于 *束缚* 状态，直到深根守卫受到严重伤害。

#### 恐狼 DIRE WOLF

#### 位阶 **1** 潜伏

一只利齿森然的大型狼，鲜少独自出现。

动机与战术： 保卫领地、骚扰、保护狼群、包围、追踪

难度： 12 | 阈值： 5/9 | 生命点： 4 | 压力点： 3| 攻击： +2 | 爪击： 近战 | 1d6+2 物理

经历： 敏锐感知 +3

#### 特性

群体战术 Pack Tactics 被动：如果恐狼进行一次成功的普通攻击，且另一个恐狼在目标的近战范围内，则造成 **1d6+5** 点物理伤害，而非其普通伤害，并且你**获得 1 恐惧点**。

蹒跚打击 Hobbling Strike 动作：**标记 1 压力点**，对近战范围内的一个目标进行一次攻击。成功时，造成 **3d4+10** 点直接物理伤害，并使其处于脆弱状态，直到其恢复至少 **1** 生命点。

#### 巨蚊群 GIANT MOSQUITOES

#### 位阶 **1** 集群（5/生命点）

数十只拳头大小的蚊子，成群飞行为求自保。

动机与战术： 飞走、骚扰、吸血

难度： 10 | 阈值： 5/9 | 生命点： 6 | 压力点： 3| 攻击： -2 | 口器： 近战 | 1d8+3 物理

经历： 伪装 +2

#### 特性

集群 Horde（1d4+1） 被动： 当巨蚊群已标记一半或更多的生命点时，其普通攻击改为造成 **1d4+1** 点物理伤害。。

飞行 Flying 被动： 在飞行时，巨蚊群的难度获得 +2 加值。

吸血 Bloodsucker 反应： 当巨蚊群的攻击导致目标标记生命点时，你可以**标记 1 压力点**迫使目标额外**标记 1 生命点**。

#### 巨鼠 GIANT RAT

#### 位阶 **1** 杂兵

一种大小如猫的啮齿动物，擅长觅食与生存。

动机与战术：挖掘、饥饿、觅食、消耗

难度：10 | 阈值：无 | 生命点：1 | 压力点：1 | 攻击：-4 | 爪击：近战 | 1 物理

经历：敏锐感知 **+3**

#### 特性

-杂兵 Minion（3）被动： 巨鼠在受到任何伤害时都会立即被击败。玩家角色每对巨鼠造成 **3** 点伤害，则在该次攻击的范围内额外再击败一个能够命中的杂兵。
-群体攻击 Group Attack 动作：**花费 1 恐惧点**选择一个目标，并聚焦所有在目标近距离范围内的巨鼠。当这些杂兵移动至目标的近战范围时，进行一次共享的攻击掷骰。若成功，每只巨鼠造成 **1** 点物理伤害，将伤害合并计算。

#### 巨蝎 GIANT SCORPION

#### 位阶 **1** 斗士

一只人类大小的昆虫，长有撕裂的螯和带刺的尾巴。

动机与战术： 伏击、采食、缠斗、下毒

难度： 13 | 阈值： 7/13 | 生命点： 6 | 压力点： 3| 攻击： +1 | 螯： 近战 | 1d12+2 物理

经历： 伪装 +2

#### 特性

双重打击 Double Strike 动作：**标记 1 压力点**对近战范围内的两个目标进行一次普通攻击。
剧毒尾刺 Venomous Stinger 动作： 对一个邻近范围内的目标进行一次攻击。成功时，**花费 1 恐惧点**造成 **1d4+4** 物理伤害并使其直到下次休息或知识掷骰成功（16）前处于中毒状态。处于中毒状态时，目标在进行动作掷骰前必须掷一个 **d6** 。结果为 **4** 或更低时，其必须**标记 1 压力点**。
乘胜追击 Momentum 反应：当巨蝎成功命中玩家角色时，你**获得 1 恐惧点**。

#### 玻璃蛇 GLASS SNAKE

#### 位阶 **1**  标准

一条晶莹剔透的大蛇，长着巨大的蛇首，所经之处皆留下一串玻璃碎片。

动机与战术： 攀爬、采食、保持距离、恐吓

难度： 14 | 阈值： 6/10 | 生命点： 5 | 压力点： 3

攻击： +2 | 玻璃獠牙： 邻近 | 1d8+2 物理

#### 特性

碎甲鳞片 Armor-Shredding Shards  被动： 在近战范围内对玻璃蛇进行一次成功的攻击时，攻击者必须**标记 1 护甲槽**，且不获得其效果（其仍然可以使用护甲来减少伤害）。如果无法标记护甲槽，其必须额外**标记 1 生命点**。

盘旋之蛇 Spinning Serpent 动作：**标记 1 压力点**对邻近范围内的所有目标进行一次攻击。被玻璃蛇成功命中的目标受到 **1d6+1** 物理伤害。

毒液喷吐 Spitter 动作：**花费 1 恐惧点**引入一个 **d6** 喷吐骰。当玻璃蛇被聚焦时，掷出此骰。结果为 **5** 或更高时，玻璃蛇前方远距离范围内的所有目标必须在一次敏捷反应掷骰中成功，否则将受到 **1d4** 物理伤害。玻璃蛇可以在该游戏主持人轮次中第二次获得聚焦。

#### 扰敌者 HARRIER

#### 位阶 **1** 标准

手持标枪的敏捷战士。

动机与战术： 侧袭、骚扰、游击、谋利

难度： 12 | 阈值： 5/9 | 生命点： 3 | 压力点： 3| 攻击： +1 | 标枪： 近距离 | 1d6+2 物理

经历： 伪装 +2

#### 特性

保持距离 Maintain Distance 被动： 在进行一次普通攻击后，扰敌者可以移动至远距离范围内的任意位置。
撤退回击 Fall Back 反应： 当一个生物移动到近战范围内进行攻击时，你可以在攻击掷骰之前**标记 1 压力点**，移动到近距离范围内的任意位置，并对该生物进行一次攻击。成功时，造成 **1d10+2** 物理伤害。

#### 持弓警卫 ARCHER GUARD

#### 位阶 **1** 远程

一名高大的卫兵，配备长弓和箭袋，箭上插有所处城镇代表色的箭羽。

动机与战术： 逮捕、封锁城门、熬过今日、压制目标

难度： 10 | 阈值： 4/8 | 生命点： 3 | 压力点： 2| 攻击： +1 | 长弓： 远距离 | 1d8+3 物理

经历： 本地知识 +3

#### 特性

蹒跚射击 Hobbling Shot 动作： 对远距离范围内的目标进行一次攻击。成功时，**标记 1 压力点**，造成 **1d12+3** 物理伤害。如果目标因此次攻击而标记生命点，则其在恢复至少 **1** 生命点之前，进行敏捷掷骰时具有劣势。

#### 持刃警卫 BLADED GUARD

#### 位阶 **1** 标准

一名身披盔甲、手持剑盾的卫兵，盾面涂有所处城镇的代表色。

动机与战术： 逮捕、封锁城门、熬过今日、压制目标

难度： 12 | 阈值： 5/9 | 生命点： 5 | 压力点： 2| 攻击： +1 | 长剑： 近战 | 1d6+1 物理

经历： 本地知识 +3

#### 特性

盾墙 Shield Wall 被动： 试图移动到持刃警卫邻近范围内的生物必须成功进行一次敏捷掷骰。若有其他持刃警卫与其并列站立，且每名持刃警卫均在另一名持刃警卫的近战范围内，则将持刃警卫的总人数加入到掷骰的难度中。
拘押 Detain 动作： 对邻近范围内的目标进行一次攻击。成功时，**标记 1 压力点**使目标处于 *束缚* 状态，直到其通过成功的攻击、灵巧掷骰或力量掷骰挣脱为止。

#### 警卫队长 HEAD GUARD

#### *位阶 **1** 头目*  

*一位手持钉头锤、挂着哨子、声如洪钟的老练警卫。*  
**动机与战术：** 逮捕，封锁，压制目标，追求荣耀  
**难度：** 15｜**阈值：** 7/13｜**生命点：** 7｜**压力点：** 3  
**攻击：** +4｜**钉头锤：** 近战｜1d10+4 物理伤害  
**经历：** 指挥官 **+2** ，本地知识 **+2**                  

#### 特性

集结卫兵 Rally Guards 动作： **花费 2 恐惧点**，聚焦警卫队长及 **2d4** 名远距范围内的盟友。

听我号令 On My Signal 反应：。倒计时（5），当警卫队长首次被聚焦时，启动倒计时。当玩家角色进行攻击掷骰时，倒计时推进。触发时，所有远距范围内的持弓警卫对自身射程内最近目标发动具有优势的普通攻击。若多名弓箭手命中同一目标，伤害叠加。

乘胜追击 Momentum 反应： 当警卫队长成功命中玩家角色时，你**获得 1 恐惧点**。

#### 锯齿刀盗贼 JAGGED KNIFE BANDIT

#### 位阶 **1** 标准

身披斗篷、佩戴帮派标志性刀具的狡猾罪犯。

动机与战术：逃跑、获利、偷窃、投掷烟雾弹

难度：12 | 阈值：8/14 | 生命点：5 | 压力点：3

攻击：+1 | 匕首：近战 | 1d8+1 物理

经历：盗贼 **+2**

#### 特性

如履平地 Climber 被动：锯齿刀盗贼攀爬起来和奔跑一样轻松。

居高临下 From Above 被动：当锯齿刀盗贼从一个目标上方进行普通攻击并成功时，其造成 **1d10+1** 的物理伤害而非普通伤害。

#### 锯齿刀咒术师 JAGGED KNIFE HEXER

#### 位阶 **1** 辅助

一名身披缀满魔法器具斗篷的持杖匪徒，擅长用诅咒折磨敌人。

动机与战术： 指挥、施咒、获利

难度： 13 | 阈值： 5/9 | 生命点： 4 | 压力点： 4| 攻击： +2 | 法杖： 远距离 | 1d6+2 魔法

经历： 魔法知识 +2

#### 特性

诅咒 Curse 动作： 选择远距离范围内的一个目标，对其施加暂时的 诅咒 状态。当被 诅咒 的目标掷出希望结果时，锯齿刀咒术师可**标记 1 压力点**，使其改为掷出恐惧结果。

混沌涌动 Chaotic Flux 动作： 对邻近范围内至多三个目标发动攻击。**标记 1 压力点**后，可对每个被咒术师成功命中的目标造成 **2d6+3** 点魔法伤害。

#### 锯齿刀碎膝者 JAGGED KNIFE KNEEBREAKER

#### 位阶 **1** 斗士

一名手持巨棒的威猛斗士。

动机与战术： 擒抱、恐吓、获利、偷窃

难度： 12 | 阈值： 7/14 | 生命点： 7 | 压力点： 4| 攻击： −3 | 木棒： 近战 | 1d4+6 物理

经历： 盗贼 +2，展露威胁 +3

#### 特性

我逮住他们了 I've Got 'Em 被动： 被锯齿刀碎膝者 *束缚* 的生物，在遭受其他敌人的攻击时将承受双倍伤害。

压制目标 Hold Them Down 动作： 对近战范围内的一个目标发动一次攻击。若成功命中，目标不会受到伤害但会处于 *束缚* 和 *脆弱* 状态。目标可通过成功的力量掷骰来挣脱（同时清除两种状态），或当锯齿刀碎膝者受到重度及以上伤害时自动获得自由。

#### 锯齿刀喽啰 JAGGED KNIFE LACKEY

#### *位阶 **1** 杂兵*

*一个穿着朴素、手持小匕首的盗贼，渴望证明自己。* 

**动机与战术：** 逃跑、获利、投掷烟雾弹

**难度：** 9 | **阈值：** 无 | **生命点：** 1 | **压力点：** 1

**攻击：** −2 | **匕首：** 近战 | 2 物理

**经历：** 盗贼 +2

#### 特性

杂兵 Minion （3） 被动： 当锯齿刀喽啰受到任何伤害时，其即被击败。玩家角色每对锯齿刀喽啰造成 **3** 点伤害，则在攻击能够成功命中的范围内额外击败一个杂兵。

群体攻击 Group Attack 动作：**花费 1 恐惧点**，选择一个目标，并聚焦目标近距离范围内的所有锯齿刀喽啰。将这些杂兵移动到目标的近战范围内，并进行一次共享攻击掷骰。成功时，每个锯齿刀喽啰造成 **2** 点物理伤害。将这些伤害合并计算。

#### 锯齿刀队长 JAGGED KNIFE LIEUTENANT

#### 位阶 **1** 头目

一位经验丰富的强盗，身着优质皮甲，嗓音洪亮，目光狡黠。

动机与战术： 霸凌、指挥、获利、增援

难度： 13 | 阈值： 7/14 | 生命点： 6 | 压力点： 3| 攻击： +2 | 标枪： 近距离 | 1d8+3 物理

经历： 本地知识 +2

#### 特性

战术大师 Tactician 动作： 当你聚焦锯齿刀队长时，**标记 1 压力点**，可额外聚焦近距离范围内的两名盟友。

后援不断 More Where That Came From 动作： 召唤三名“锯齿刀喽啰”，他们出现在远距离范围处。

致命一击 Coup de Grace 动作：**花费 1 恐惧点**对近距离范围内处于 *脆弱* 状态的目标发动攻击。命中后造成 **2d6+12** 点物理伤害且目标必须**标记 1 压力点**。

乘胜追击 Momentum 反应：当锯齿刀队长成功命中玩家角色时，你**获得 1 恐惧点**。

#### 锯齿刀影子 JAGGED KNIFE SHADOW

#### 位阶 **1** 潜伏

一个灵活的恶棍，手持一把邪恶的匕首，利用暗影魔法孤立目标。

动机与战术： 伏击、隐藏、分割、获利

难度： 12 | 阈值： 4/8 | 生命点： 3 | 压力点： 3

攻击： +1 | 匕首： 近战 | 1d4+4 物理

经历： 入侵 +3

#### 特性

背刺 Backstab 被动： 当锯齿刀影子在具有优势的普通攻击中命中时，造成 **1d6+6** 点物理伤害而非普通伤害。

隐匿无踪 Cloaked 动作： 进入 隐藏 状态直至下次攻击。通过此特性在 隐藏 状态下发动的攻击具有优势。

#### 锯齿刀狙击手 JAGGED KNIFE SNIPER

#### 位阶 **1** 远程

一名瘦长的强盗，手持短弓，从掩体后发起攻击。

动机与战术： 伏击、隐藏、获利、重新部署

难度： 13 | 阈值： 4/7 | 生命点： 3 | 压力点： 2| 攻击： −1 | 短弓： 远距离 | 1d10+2 物理

经历： 潜行 +2

#### 特性

未见之击 Unseen Strike 被动： 如果锯齿刀狙击手在对目标进行成功的普通攻击时处于*隐藏* 状态，造成 **1d10+4** 点物理伤害而非普通伤害。

#### 商人 MERCHANT

#### 位阶 **1** 社交

一个衣着考究的商人，对金钱利益有着敏锐的嗅觉。

动机与战术： 低买高卖、创造需求、抬高价格、追求利润

难度： 12 | 阈值： 4/8 | 生命点： 3 | 压力点： 3| 攻击： −4 | 棍棒： 近战 |  1d4+1  物理

经历： 伶牙俐齿 +3

#### 特性

优先待遇 Preferential Treatment 被动： 玩家角色在对抗商人进行的风度掷骰中成功时，购买商品可获得折扣。玩家角色在对抗商人进行的风度掷骰中失败时，必须支付更多金币，并且在将来再次对抗商人进行风度掷骰时处于劣势。

敷衍了事 The Runaround 被动： 当玩家角色在对抗商人进行的风度掷骰中掷出 **14** 或更低时，他们必须**标记 1 压力点**。

#### 小型混沌元素 MINOR CHAOS ELEMENTAL

#### 位阶 **1** 独狼

一团闪烁不定的、无法控制的魔法元素。

动机与战术： 迷惑、破坏稳定、变形

难度： 14 | 阈值： 7/14 | 生命点： 7 | 压力点： 3| 攻击： +3 | 扭曲爆破： 近距离 | 1d12+6 魔法

#### 特性

奥术形态 Arcane Form 被动： 元素具有魔法伤害抗性。

致病洪流 Sickening Flux 动作：**标记 1 生命点**，迫使近距离范围内的所有目标**标记 1 压力点**并变得 *脆弱*，直到他们下次休息或**恢复 1 生命点**。

重塑现实 Remake Reality 动作：**花费 1 恐惧点**，将邻近范围内的区域转化为不同的生物群落。此区域内的所有目标受到 **2d6+3** 点直接魔法伤害。

魔法反射 Magical Reflection 反应： 当小型混沌元素在近距离范围内受到攻击伤害时，对攻击者造成相当于其所造成伤害一半的伤害。

乘胜追击 Momentum 反应： 当小型混沌元素成功命中玩家角色时，你**获得 1 恐惧点**。

#### 小型火元素 MINOR FIRE ELEMENTAL

#### 位阶 **1** 独狼

一团如篝火般大小的活体火焰。

动机与战术： 包围敌人、增大体型、恐吓、纵火

难度： 13 | 阈值： 7/15 | 生命点： 9 | 压力点： 3| 攻击： +3 | 元素爆破： 远距离 |  1d10+4  魔法

#### 特性

无情 Relentless （2）  被动：在每个游戏主持人轮次中，小型火元素移动可以至多被聚焦 **2** 次。像往常一样花费恐惧点来聚焦。

焦土 Scorched Earth 动作：**标记 1 压力点**，选择远距离范围内的任意一点。该点邻近范围内的地面立即燃起火焰。此区域内的所有生物必须进行一次敏捷反应掷骰。失败的目标受到火焰造成的 **2d8** 点魔法伤害。成功的目标受到一半伤害。

爆炸 Explosion 动作：**花费 1 恐惧点**，引发一场烈焰爆炸。对近距离范围内的所有目标进行一次攻击。成功命中的目标受到 **1d8** 点魔法伤害并被击退至远距离范围。

吞噬引燃物 Consume Kindling 反应： 每场景三次，当小型火元素移动到高度易燃的物体上时，吞噬它以**恢复 1 生命点**或**清除 1 压力点**。

乘胜追击 Momentum 反应：当小型火元素成功命中玩家角色时，你**获得 1 恐惧点**。

#### 小型恶魔 MINOR DEMON

#### 位阶 **1** 独狼

 来自轮回下界的深红生物，对一切凡世生灵怀有怒火。

动机与战术： 行动无常，围堵目标，以痛苦为乐，折磨

难度： 14 | 阈值： 8/15 | 生命点： 8 | 压力点： 4| 攻击： +3 | 利爪： 近战 | 1d8+6 物理

#### 特性

无情 Relentless （2）  被动：在每个游戏主持人轮次中，小型恶魔可以至多被聚焦 **2** 次。像往常一样花费恐惧点来聚焦。

万物皆陨 All Must Fall 被动： 当一个玩家角色在小型恶魔的近距离范围内掷出恐惧失败时，他们**失去 1 希望点**。

地狱火 Hellfire 动作：**花费 1 恐惧点**，在远距离范围内降下地狱火。区域内的所有目标必须进行一次敏捷反应掷骰。失败的目标受到 **1d20+3** 点魔法伤害。成功的目标受到一半伤害。

收割者 Reaper 反应： 在为小型恶魔的攻击进行伤害掷骰之前，你可以**标记 1 压力点**，以获得一个等于小型恶魔当前标记生命点数的伤害掷骰加值。

乘胜追击 Momentum 反应：当小型恶魔成功命中玩家角色时，你**获得 1 恐惧点**。

#### 小型树人 MINOR TREANT

#### 位阶 **1** 杂兵

一株能移动的树苗，起身保卫它们的森林。

动机与战术： 粉碎、制服、保护

难度： 10 | 阈值： 无 | 生命点： 1 | 压力点： 1| 攻击： −2 | 利爪树枝： 近战范围 | 4 物理

#### 特性

杂兵 Minion （5） 被动： 当小型树人受到任何伤害时，其即被击败。玩家角色每对小型树人造成 **5** 点伤害，则在攻击能够成功命中的范围内额外击败一个杂兵。

群体攻击 Group Attack 动作：**花费 1 恐惧点**，选择一个目标，并聚焦目标近距离范围内的所有小型树人。将这些小型树人移动到目标的近战范围内，并进行一次共享攻击掷骰。成功时，每个小型树人造成 **4** 点伤害。将这些伤害合并计算。

#### 绿色软泥怪 GREEN OOZE

#### 位阶 **1** 潜伏

一团蠕动的半透明绿色粘液团块。

动机与战术： 伪装、吞噬并繁殖、悄悄靠近、吞没

难度： 8 | 阈值： 5/10 | 生命点： 5 | 压力点： 2| 攻击： +1 | 软泥附肢： 近战 | 1d6+1 魔法

经历： 伪装 +3

#### 特性

迟缓 Slow 被动： 当你聚焦绿色软泥怪，且其数据块上没有指示物时，它无法立即行动。在它们的数据块上放置一个标记，并描述它正在准备做什么。当你聚焦软泥怪，且其数据块上有指示物时，移除指示物，它才可以行动。

酸性形态 Acidic Form 被动： 当绿色软泥怪攻击成功时，目标必须**标记 1 护甲槽**，且不获得其增益（其仍然可以使用护甲来减少伤害）。如果目标无法标记护甲槽，则必须额外**标记 1 生命点**。

吞没 Envelop 动作： 对近战范围内的一个目标进行一次普通攻击。成功时，绿色软泥怪会 吞没 他们，目标必须**标记 2 压力点**。被 吞没 期间，目标每次进行动作掷骰时都必须额外**标记 1 压力点**。当绿色软泥怪受到重伤时，所有被 吞没 的目标都会被解放，且该状态被清除。

分裂 Split 反应： 当绿色软泥怪标记了 **3** 或更多生命点时，你可以**花费 1 恐惧点**将其分裂成两个微型绿色软泥怪（没有标记的生命点或压力点），并立即聚焦它们。

#### 微型绿色软泥怪 TINY GREEN OOZE

#### 位阶 **1** 潜伏

一小团蠕动的半透明绿色粘液团块。

动机与战术： 伪装、悄悄靠近

难度： 14 | 阈值： 4/无 | 生命点： 2 | 压力点： 1| 攻击： -1 | 软泥附肢： 近战范围 | 1d4+1 魔法

#### 特性

酸性形态 Acidic Form 被动： 当微型绿色软泥怪攻击成功时，目标必须**标记 1 护甲槽**，且不获得其增益（其仍然可以使用护甲来减少伤害）。如果目标无法标记护甲槽，则必须额外**标记 1 生命点**。

#### 红色软泥怪 RED OOZE

#### 位阶 **1** 潜伏

一团燃烧着的蠕动半透明红色粘液团块。

动机与战术： 伪装、吞噬并繁殖、点燃、制造火灾

难度： 10 | 阈值： 6/11 | 生命点： 5 | 压力点： 3| 攻击： +1 | 软泥附肢： 近战 | 1d8+3 魔法

经历： 伪装 +3

#### 特性

蔓延之火 Creeping Fire 被动： 红色软泥怪只能在邻近范围内进行正常移动。它会点燃任何接触到的易燃物体。

点燃 Ignite 动作： 对邻近范围内的一个目标进行攻击。成功时，目标受到 **1d8** 魔法伤害并处于 *点燃* 状态 ，直到成功进行灵巧掷骰（14）将其扑灭。处于 *点燃* 状态时，目标在进行动作掷骰时受到 **1d4** 魔法伤害。

分裂 Split 反应： 当红色软泥怪标记了 **3** 或更多生命点时，你可以**花费 1 恐惧点**将其分裂成两个微型红色软泥怪（没有标记的生命点或压力点），并立即聚焦它们。

#### 微型红色软泥怪 TINY RED OOZE

#### 位阶 **1** 潜伏

一小团燃烧着的蠕动半透明红色粘液团块。

动机与战术： 燃烧、伪装

难度： 11 | 阈值： 5/无 | 生命点： 2 | 压力点： 1| 攻击： −1 | 软泥附肢： 近战 | 1d4+2 魔法

#### 特性

燃烧 Burning 反应： 当近战范围内的生物对微型红色软泥怪造成伤害时，其受到 **1d6** 点直接魔法伤害。

#### 低阶贵族 PETTY NOBLE

#### 位阶 **1** 社交

一位衣着华贵、珠光宝气且浑身散发着傲慢气息的贵族。

动机与战术： 滥用权力、搜集资源、调动仆从

难度： 14 | 阈值： 6/10 | 生命点： 3 | 压力点： 5| 攻击： −3 | 细剑： 近战 | 1d6+1 物理

经历： 贵族 +3

#### 特性

我的地盘我做主 My Land, My Rules 被动： 在该贵族的领地上针对该贵族进行的所有社交动作均处于劣势。

卫兵，拿下他们！Guards, Seize Them！ 动作： 每场景一次，**标记 1 压力点**以召唤 **1d4** 名持刃警卫，他们出现在远距离范围处，执行贵族的意志。

流放 Exile 动作：**花费 1 恐惧点**并指定一个玩家角色。贵族宣布目标及其盟友被流放出贵族的领地。在被流放期间，目标及其盟友在贵族领地内的社交场合中处于劣势。

#### 海盗船长 PIRATE CAPTAIN

#### 位阶 **1** 头目

一位头戴华丽帽子，魅力非凡的海盗，热衷于劫掠与掠夺。

动机与战术： 发号施令、逼人走跳板、劫掠、突袭

难度： 14 | 阈值： 7/14 | 生命点： 7 | 压力点： 5| 攻击： +4 | 弯刀： 近战范围 | 1d12+2 物理

经历： 指挥官 +2，水手 +3

#### 特性

豪侠气概 Swashbuckler 被动： 当海盗船长在近战范围内受到攻击，并标记 **2** 或更少生命点时，攻击者必须**标记 1 压力点**。

增援 Reinforcements 动作： 每场景一次，**标记 1 压力点**以召唤一支海盗劫掠者集群，他们出现在远距离范围处。

不留活口 No Quarter 动作：**花费 1 恐惧点**选择一个近战范围内有三名及以上海盗存在的目标。海盗船长带领海盗们发出威胁要将目标扔进大海。目标必须进行一次风度反应掷骰。失败时，标记 **1d4+1** 压力点。成功时，目标必须**标记 1 压力点**。

乘胜追击 Momentum 反应：当海盗船长成功命中玩家角色时，你**获得 1 恐惧点**。

#### 海盗劫掠者 PIRATE RAIDERS

#### 位阶 **1** 集群（3/HP）

成群结队的海上恶徒，如狼群般肆虐横行。

动机与战术： 围攻、劫掠、突袭

难度： 12 | 阈值： 5/11 | 生命点： 4 | 压力点： 3| 攻击： +1 | 弯刀： 近战 | 1d8+2 物理

经历： 水手 +3

#### 特性

集群 Horde （1d4+1） 被动： 当海盗劫掠者已标记一半或更多的生命点时，其普通攻击改为造成 **1d4+1** 点物理伤害。

豪侠气概 Swashbuckler 被动： 当海盗劫掠者在近战范围内受到攻击，并标记 **2** 或更少生命点时，攻击者必须**标记 1 压力点**。

#### 海盗打手 PIRATE TOUGH

#### 位阶 **1** 斗士

一个肌肉发达、满身纹身、拳头有甜瓜大小的海盗。

动机与战术： 劫掠、突袭、猛击、恐吓

难度： 13 | 阈值： 8/15 | 生命点： 5 | 压力点： 3| 攻击： +1 | 巨拳： 近战 | 2d6 物理

经历： 水手 +2

#### 特性

豪侠气概 Swashbuckler 被动： 当海盗打手在近战范围内受到攻击，并标记 **2** 或更少生命点时，攻击者必须**标记 1 压力点**。

清理甲板 Clear the Decks 动作： 对邻近范围内的一个目标进行一次攻击。成功时，**标记 1 压力点**并移动到目标的近战范围内，造成 **3d4** 点物理伤害并将目标击退至近距离范围。

#### 雇佣剑客 SELLSWORD

#### 位阶 **1** 杂兵

全副武装的佣兵正在赌上自己的运气。

动机与战术：冲锋、砍伤、制服、获利

难度： 10 | 阈值： 无 | 生命点： 1 | 压力点： 1| 攻击： +3 | 长剑： 近战 | 3 物理

#### 特性

杂兵 Minion （4） 被动： 当雇佣剑客受到任何伤害时，其即被击败。玩家角色每对雇佣剑客造成 **4** 点伤害，则在攻击能够成功命中的范围内额外击败一个杂兵

群体攻击 Group Attack 动作：**花费 1 恐惧点**，选择一个目标，并聚焦目标近距离范围内的所有雇佣剑客。将这些雇佣剑客移动到目标的近战范围内，并进行一次共享攻击掷骰。成功时，每个雇佣剑客造成 **3** 点伤害。将这些伤害合并计算。

#### 骷髅弓手 SKELETON ARCHER

#### 位阶 **1** 远程

一个脆弱的骷髅，带着一把短弓和箭。

动机与战术：射穿分心的目标、装死、偷取皮肤

难度： 9 | 阈值： 4/7 | 生命点： 3 | 压力点： 2| 攻击： +2 | 短弓： 远距离 | 1d8+1 物理

#### 特性

机会主义者 Opportunist 被动： 当两个或更多敌人位于一个生物的邻近范围内时，骷髅弓手对该生物造成的所有伤害翻倍。

致命射击 Deadly Shot 动作： 对远距离范围内一个处于 *脆弱* 状态的目标进行一次攻击。成功时，**标记 1 压力点**，造成 **3d4+8** 点物理伤害。

#### 破土骷髅 SKELETON DREDGE

#### 位阶 **1** 杂兵

一堆喀啦作响的骨头。

动机与战术： 散架、压制、装死、偷取皮肤

难度： 8 | 阈值： 无 | 生命点： 1 | 压力点： 1| 攻击： −1 | 骨爪： 近战 | 1 物理

#### 特性

杂兵 Minion （4） 被动： 当破土骷髅受到任何伤害时，其即被击败。玩家角色每对破土骷髅造成 **4** 点伤害，则在攻击能够成功命中的范围内额外击败一个杂兵

群体攻击 Group Attack 动作：**花费 1 恐惧点**，选择一个目标，并聚焦目标近距离范围内的所有破土骷髅。将这些破土骷髅移动到目标的近战范围内，并进行一次共享攻击掷骰。成功时，每个破土骷髅造成 **1** 点伤害。将这些伤害合并计算。

#### 骷髅骑士 SKELETON KNIGHT

#### 位阶 **1** 斗士

一个身披重甲、手持巨刃的大型骷髅。

动机与战术： 斩杀生者、偷取皮肤、大肆破坏

难度： 13 | 阈值： 7/13 | 生命点： 5 | 压力点： 2| 攻击： +2 | 生锈巨剑： 近战 | 1d10+2 物理

#### 特性

惊怖 Terrifying  被动： 当骷髅骑士成功攻击时，所有近距离范围内的玩家角色**失去 1 希望点**，而你**获得 1 恐惧点**。

斩骨 Cut to the Bone 动作：**标记 1 压力点**，对邻近范围内的所有目标进行一次攻击。骷髅骑士成功攻击的目标受到 **1d8+2** 点物理伤害，并且必须**标记 1 压力点**。

掘墓 Dig Two Graves 反应： 当骷髅骑士被击败时，它对邻近范围内的一个目标（优先选择击败它的生物）进行一次攻击。成功时，目标受到 **1d4+8** 点物理伤害并**失去 1d4 希望点**。

#### 骷髅战士 SKELETON WARRIOR

#### 位阶 **1** 标准

一个浑身沾土、手持生锈刀刃的骷髅。

动机与战术： 装死、围攻、偷取皮肤

难度： 10 | 阈值： 4/8 | 生命点： 3 | 压力点： 2| 攻击： +0 | 剑： 近战 | 1d6+2 物理

#### 特性

仅剩枯骨 Only Bones 被动： 骷髅战士对物理伤害具有抗性。

不会死透 Won't Stay Dead 反应： 当骷髅战士被击败时，你可以聚焦它并投掷一个 **d6** 。结果为 **6** 时，如果战场上还有其他敌人，骷髅战士将重组并移除所有已标记的生命点。

#### 咒剑士 SPELLBLADE

#### 位阶 **1** 头目

一个将剑术与魔法结合、造成致命效果的雇佣兵。

动机与战术： 冲击、指挥、忍耐

难度： 14 | 阈值： 8/14 | 生命点： 6 | 压力点： 3

攻击： +3 | 强化长剑： 近战 | 1d8+4 物理/魔法

经历： 魔法知识 +2

#### 特性

奥术锋刃 Arcane Steel 被动： 咒剑士普通攻击造成的伤害同时视为物理和魔法伤害。

压制冲击 Suppressing Blast 动作：**标记 1 压力点**并选择远距离范围内的一组目标。所有目标必须在敏捷反应掷骰中成功，否则受到 **1d8+2** 点魔法伤害。每有一个目标因此次攻击标记生命点，你**获得 1 恐惧点**。

协同行动 Move as a Unit 动作：**花费 2 恐惧点**聚焦远距离范围内至多 **5** 个盟友。

乘胜追击 Momentum 反应：当咒剑士成功命中玩家角色时，你**获得 1 恐惧点**。

#### 鼠群 SWARM OF RATS

#### 位阶 **1** 集群 （10/生命点）

一群普通的啮齿动物如同贪婪的浪潮般协同移动，形成令人毛骨悚然的群体。

动机与战术： 吞噬、遮蔽、集群

难度： 10 | 阈值： 6/10 | 生命点： 6 | 压力点： 2| 攻击： −3 | 爪击： 近战 | 1d8+2 物理

#### 特性

集群 Horde （1d4+1） 被动： 当鼠群已标记一半或更多的生命点时，其普通攻击改为造成 **1d4+1** 点物理伤害。

扑面而来 In Your Face 被动： 近战范围内的所有目标在攻击鼠群以外的目标时处于劣势。

#### 木族战士 SYLVAN SOLDIER

#### 位阶 **1** 标准

一名仙灵战士，身披树叶和树皮制成的盔甲。

动机与战术： 伏击、隐藏、制服、保护、追踪

难度： 11 | 阈值： 6/11 | 生命点： 4 | 压力点： 2| 攻击： +0 | 镰刀： 近战 | 1d8+1 物理

经历： 追踪者 +2

#### **特性**

群体战术 Pack Tactics 被动： 如果木族战士进行一次成功的普通攻击，且另一个木族战士在目标的近战范围内，则造成 **1d8+5** 点物理伤害，而非其普通伤害，并且你**获得 1 恐惧点**。

*森林掌控 Forest Control 动作：* **花费 1 恐惧点** 来拉倒近距离范围内的一棵树。被树击中的生物必须在敏捷反应掷骰（15）中成功，否则受到 **1d10** 点物理伤害。

*融入环境 Blend In 反应：* 当木族战士成功攻击时，你可以 **标记 1 压力点** 以将其变为 *隐藏* 状态，直到木族战士的下一次攻击，或一名玩家角色在本能掷骰（14）中成功找到它为止。

#### 荆蔓纠结群 TANGLE BRAMBLE SWARM

#### 位阶 **1** 集群 （3/生命点）

一团活化的、吸血的风滚草，每株都有一个大葫芦那么大。

动机与战术： 消化、缠绕、固定

难度： 12 | 阈值： 6/11 | 生命点： 6 | 压力点： 3| 攻击： +0 | 荆棘： 近战 | 1d6+3 物理

经历： 伪装 +2

#### 特性

集群 Horde （1d4+2） 被动： 当荆蔓纠结群已标记一半或更多的生命点时，其普通攻击改为造成 **1d4+2** 点物理伤害。

压碎 Crush 动作：**标记 1 压力点**对拥有 **3** 个或更多荆棘指示物的一个目标造成 **2d6+8** 点直接物理伤害。

束缚 Encumber 反应： 当集群攻击成功时，给予目标一个荆棘指示物。如果一个目标拥有任何荆棘指示物，则其处于 *束缚* 状态。如果一个目标拥有 **3** 个或更多荆棘指示物，则其也处于 *脆弱* 状态。所有荆棘指示物可以通过在灵巧掷骰（12 + 荆棘指示物数量）中成功，或对集群造成重度或更高伤害来移除。如果使用灵巧掷骰从一个目标身上移除荆棘指示物，则在其近战范围内生成等同于移除指示物数量的荆蔓纠结体。

#### 荆蔓纠结体 TANGLE BRAMBLE

#### 位阶 **1** 杂兵

一株活化的吸血风滚草。

动机与战术： 合并、吸取、缠绕

难度： 11 | 阈值： 无 | 生命点： 1 | 压力点： 1| 攻击： -1 | 荆棘： 近战 | 2 物理

#### **特性**

杂兵 Minion (4) - 被动： 当荆蔓纠结体受到任何伤害时，其即被击败。玩家角色每对荆蔓纠结体造成 **4** 点伤害，则在攻击能够成功命中的范围内额外击败一个杂兵。

群体攻击 Group Attack - 动作：**花费 1 恐惧点**，选择一个目标，并聚焦目标近距离范围内的所有荆蔓纠结体。将这些荆蔓纠结体移动到目标的近战范围内，并进行一次共享攻击掷骰。成功时，每个荆蔓纠结体造成 **2** 点物理伤害。将这些伤害合并计算。

- *吸血增殖 Drain and Multiply 反应：* 当荆蔓纠结体的攻击导致一个目标标记生命点，且近距离范围内有三个或更多荆蔓纠结体时，你可以将这些杂兵合并成一个荆蔓纠结群。集群的生命点等于合并的杂兵数量。

#### 武器大师 WEAPONMASTER

#### 位阶 **1** 斗士

一位挥舞着比自身大两倍的剑的武器大师。

动机与战术： 先发制人，瞄准最弱者，威吓

难度： 14 | 阈值： 8/15 | 生命点： 6 | 压力点： 3| 攻击： +2 | 双手大剑： 邻近 | 1d12+2 物理

#### 特性

嘲讽打击 Goading Strike 动作： 对一个目标进行普通攻击。成功时，**标记 1 压力点**使目标直到下次成功攻击前处于 *嘲讽* 状态。处于 *嘲讽* 状态的目标攻击除武器大师以外的目标具有劣势。

肾上腺素爆发 Adrenaline Burst 动作： 每场景一次，**花费 1 恐惧点**以**恢复 2 生命点**和**清除 2 压力点**。

乘胜追击 Momentum 反应：当武器大师成功命中玩家角色时，你**获得 1 恐惧点**。

#### 幼年树精 YOUNG DRYAD

#### 位阶 **1** 头目

一位傲慢的树人，领导着森林的防御。

动机与战术： 指挥、培育、修剪不受欢迎者

难度： 11 | 阈值： 6/11 | 生命点： 6 | 压力点： 2| 攻击： +0 | 镰刀： 近战 | 1d8+5 物理伤害

经历： 领导力 +3

#### 特性

森林之声 Voice of the Forest 动作：**标记 1 压力点**聚焦 **1d4** 个盟友，在不移动的情况下攻击同一个目标。成功时，它们的攻击造成一半伤害。

荆棘牢笼 Thorny Cage 动作：**花费 1 恐惧点**在邻近范围内的一个目标周围形成一个牢笼，并使其处于 *束缚* 状态，直到其通过成功的力量掷骰获得自由。当一个生物对牢笼进行动作掷骰时，其必须**标记 1 压力点**。

乘胜追击 Momentum 反应：当幼年树精成功命中玩家角色时，你**获得 1 恐惧点**。

#### 蛮力丧尸 BRAWNY ZOMBIE

#### *位阶 **1** 斗士*

*一具庞大的尸体，腐烂肿胀，充满怒意。* 

**动机与战术：** 粉碎、破坏、抛洒碎石、猛撞

**难度：** 10 | **阈值：** 8/15 | **生命点：** 7 | **压力：** 4 **攻击：** +2 | **猛撞：** 邻近 | 1d12+3 物理

**经历：** 附带损害 +2，投掷 +4

#### 特性

迟缓 Slow 被动： 当你聚焦蛮力丧尸，且其数据块上没有指示物时，它无法立即行动。在它的数据块上放置一个标记，并描述它正在准备做什么。当你聚焦蛮力丧尸，且其数据块上有指示物时，移除指示物，它才可以行动。

撕裂 Rend Asunder 动作： 对蛮力丧尸已 *束缚* 的一个目标进行一次具有优势的普通攻击。成功时，攻击造成直接伤害。

撕扯 Rip and Tear 反应： 当蛮力丧尸进行一次成功的普通攻击时，你可以**标记 1 压力点**，暂时 *束缚* 目标并迫使其**标记 2 压力点**。

#### 拼接尸魔 PATCHWORK ZOMBIE HULK

#### 位阶 **1** 独狼

由无数尸体拼接而成的巨大集合体，如同一个整体般行动，四肢如躯干般粗大，拳头有成年半身人般大小。

动机与战术： 吸收尸体、乱舞、饥渴、恐吓

难度： 13 | 阈值： 8/15 | 生命点： 10 | 压力点： 3| 攻击： +4 | 多条手臂： 邻近 | 1d20 物理

经历： 威吓 +2，撕碎物体 +2

#### 特性

易毁 Destructible 被动： 当拼接尸魔受到重度或更严重的伤害时，其额外**标记 1 生命点**。

肢体乱舞 Flailing Limbs 被动： 当拼接尸魔进行普通攻击时，其可以攻击邻近范围内的所有目标。

再添一员 Another for the Pile 动作： 当拼接尸魔在尸体的邻近范围内时，其可以将尸体融入自身，**清除 1 生命点**和 **1** 压力点。

哀嚎尖啸 Tormented Screams 动作：**标记 1 压力点**，使远距离范围内的所有玩家角色进行一次风度反应掷骰（13）。失败的目标**失去 1 希望点**，且每有一个失败的目标，你**获得 1 恐惧点**。成功的目标必须**标记 1 压力点**。

#### 腐烂丧尸 ROTTED ZOMBIE

#### 位阶 **1** 杂兵

一具腐烂的尸体，蹒跚着逼近猎物。

动机与战术： 啃食血肉、饥渴、撕咬、包围

难度： 8 | 阈值： 无 | 生命点： 1 | 压力点： 1| 攻击： −3 | 啃咬： 近战 | 2 物理

#### 特性

杂兵 Minion （3） 被动： 当腐烂丧尸受到任何伤害时，其即被击败。玩家角色每对腐烂丧尸造成 **3** 点伤害，则在攻击能够成功命中的范围内额外击败一个杂兵。
群体攻击 Group Attack 动作：**花费 1 恐惧点**，选择一个目标，并聚焦目标近距离范围内的所有腐烂丧尸。将这些腐烂丧尸移动到目标的近战范围内，并进行一次共享攻击掷骰。成功时，每个腐烂丧尸造成 **2** 点伤害。将这些伤害合并计算。

#### 蹒跚丧尸 SHAMBLING ZOMBIE

#### 位阶 **1** 标准

一具摇摇晃晃、只受饥饿驱使的活尸。

动机与战术： 吞食、饥渴、围攻敌人、撕碎血肉

难度： 10 | 阈值： 4/6 | 生命点： 4 | 压力点： 1| 攻击： +0 | 啃咬： 近战 | 1d6+1 物理

#### 特性

难以招架 Too Many to Handle被动： 当蹒跚丧尸在某个生物的近战范围内，且至少有一只其他丧尸在该生物的近距离范围内时，所有以该生物为目标的攻击具有优势。

骇人 Horrifying 被动： 目标因蹒跚丧尸的攻击而标记生命点时，也必须**标记 1 压力点**。

## 位阶 **2** 敌人 （等级 **2** –4）

#### 弓箭手小队 ARCHER SQUADRON

#### 位阶 **2** 集群 （2/生命点）

一群训练有素、手持巨弓的弓箭手。

动机与战术： 紧密配合、生存、齐射

难度： 13 | 阈值： 8/16 | 生命点： 4 | 压力点： 3| 攻击： +0 | 长弓： 远距离 | 2d6+3 物理

#### 特性

集群 Horde （1d6+3） 被动： 当弓箭手小队已标记一半或更多的生命点时，其普通攻击改为造成 **1d6+3** 物理伤害。
集火齐射 Focused Volley 动作：**花费 1 恐惧点**指定远距离范围内的一个点。对该点近距离范围内的所有目标进行一次具有优势的攻击。弓箭手小队成功命中的目标受到 **1d10+4** 物理伤害。
压制火力 Suppressing Fire 动作：**标记 1 压力点**指定远距离范围内的一个点。直到下一次恐惧结果的掷骰出现时，在该点近距离范围内移动的生物必须进行一次敏捷反应掷骰。失败时，其受到 **2d6+3** 物理伤害。成功时，其受到一半伤害。

#### 刺客学徒 APPRENTICE ASSASSIN

#### 位阶 **2** 杂兵

渴望证明自己的年轻学徒。

动机与战术： 鲁莽行事、杀戮、证明价值、炫耀

难度： 13 | 阈值： 无 | 生命点： 1 | 压力点： 1| 攻击： -1 | 飞刀： 邻近 | 4 物理

经历： 入侵 +2

#### 特性

杂兵 Minion （6） 被动： 当刺客学徒受到任何伤害时，其即被击败。玩家角色每对刺客学徒造成 **6** 点伤害，则在攻击能够成功命中的范围内额外击败一个杂兵。
群体攻击 Group Attack 动作：**花费 1 恐惧点**，选择一个目标，并聚焦目标近距离范围内的所有刺客学徒。将这些刺客学徒移动到目标的近战范围内，并进行一次共享攻击掷骰。成功时，每个刺客学徒造成 **4** 点伤害。将这些伤害合并计算。

#### 丧尸群 ZOMBIE PACK
（这玩意因为排版问题被划到T **2** 里面了，到时候排pdf的时候注意下）

#### 位阶 **1** 集群 （2/生命点）

一群蹒跚的尸体，本能地聚集在一起移动。

动机与战术： 吞噬血肉，饥饿，撕咬

难度： 8 | 阈值： 6/12 | 生命点： 6 | 压力点： 3| 攻击： −1 | 啃咬： 近战 | 1d10+2 物理

#### 特性

集群 Horde （1d4+2） 被动： 当丧尸群已标记一半或更多的生命点时，其普通攻击改为造成 **1d4+2** 物理伤害。

挟制 Overwhelm 反应： 当丧尸群因近战范围内的攻击而标记生命点时，你可以**标记 1 压力点**对攻击者进行一次普通攻击。

#### 刺客毒师 ASSASSIN POISONER

#### 位阶 **2** 潜伏

一个狡猾的恶棍，精通毒药和伏击。

动机与战术： 预判、收取报酬、杀戮、污染食物和水源

难度： 14 | 阈值： 8/16 | 生命点： 4 | 压力点： 4| 攻击： +3 | 淬毒飞刀： 近距离 | 2d8+1 物理

经历： 侵入 +2

#### 特性

碎牙毒素 Grindletooth Venom 被动： 被刺客毒师攻击而标记生命点的目标，直到恢复生命点前会持续处于 *脆弱* 状态。

出其不意 Out of Nowhere 被动： 如果刺客毒师处于 *隐藏* 状态，其攻击具有优势。
烟雾弥散 Fumigation 动作： 投掷一枚烟雾弹，使近距离范围内充满烟雾，该区域内所有目标处于 *目眩* 状态。处于 *目眩* 状态的目标在下一次动作掷骰时具有劣势，然后清除该状态。

#### 刺客大师 MASTER ASSASSIN

#### 位阶 **2** 头目

一名久经沙场的杀手，嗓音阴沉，刀刃致命。

动机与战术： 伏击、生还、杀戮、为所有情况做准备

难度： 15 | 阈值： 12/25 | 生命点： 7 | 压力点： 5| 攻击： +5 | 锯齿匕首： 近距离 | 2d10+2 物理

经历： 指挥 +3，入侵 +3

#### 特性

出其不意 Won't See It Coming 被动： 如果刺客大师处于 *隐藏* 状态，攻击造成直接伤害。

协同打击 Strike as One 动作：**标记 1 压力点**以聚焦数量等同于刺客大师未标记压力点的其他刺客。
隐秘之刃 The Subtle Blade 反应： 当刺客大师成功对一个 *脆弱* 的目标进行普通攻击时，你可以**花费 1 恐惧点**来造成严重伤害，而不是其普通伤害。
乘胜追击 Momentum 反应： 当刺客大师成功命中玩家角色时，你**获得 1 恐惧点**。

#### 战斗匣 BATTLE BOX

#### 位阶 **2** 独狼

一个立方体构造体，六个面上各有一个不同的符文。

动机与战术： 改变战术、践踏敌人、伪装潜伏

难度： 15 | 阈值： 10/20 | 生命点： 8 | 压力点： 6| 攻击： +2 | 猛击： 近战 | 2d6+3 物理

经历： 伪装 +2

#### 特性

无情 Relentless （2）  被动：在每个游戏主持人轮次中，战斗匣可以至多被聚焦 **2** 次。像往常一样花费恐惧点来将其聚焦。

随机战术 Randomized Tactics 动作：**标记 1 压力点**并掷一个 **d6** 。
战斗匣使用对应的行动：
1. 魔力光束 Mana Beam。 战斗匣射出一道灼热的光束。对远距离范围内的一个目标进行攻击。成功时，造成 **2d10+2**
魔法伤害。
2. 火焰喷射 Fire Jets。 战斗匣飞向空中，旋转并释放火焰喷射流。对近距离范围内的所有目标进行攻击。战斗匣成功命中的目标受到 **2d8** 物理伤害。
3. 冲撞碾压 Trample。 战斗匣在场地中不规则地高速穿梭。对近距离范围内的所有玩家角色进行攻击。战斗匣成功命中目标受到 **1d6+5** 物理伤害，并在其下一次掷出希望结果前处于 *脆弱* 状态。
4. 电击气体 Shocking Gas  战斗匣释放出一股带有闪电的银色气体。近距离范围内的所有目标必须进行一次成功的灵巧反应掷骰，否则**标记 3 压力点**。
5. 震荡拍击 Stunning Clap 战斗匣跃起，两侧猛烈碰撞，发出微型音爆。邻近范围内的所有目标必须进行一次成功的力量反应掷骰，否则在战斗匣被击败之前处于 *脆弱* 状态。
6. 灵能尖啸 Psionic Whine 战斗匣释放出一群机械蜂，其嗡鸣能够扰乱凡人的心智。近距离范围内的所有目标必须进行一次成功的风度反应掷骰，否则受到 **2d4+9** 直接魔法伤害。
过载 Overcharge 反应： 在为战斗匣的攻击掷伤害之前，你可以**标记 1 压力点**以在伤害掷骰中添加一个 **d6** 。此外，你**获得 1 恐惧点**。

死亡爆裂 Death Quake 反应： 当战斗匣标记其最后一个生命点时，驱动它们的魔法会因力量爆发而破裂。近距离范围内的所有目标必须进行一次成功的本能反应掷骰，否则受到 **2d8+1** 魔法伤害。

#### 混沌颅骨 CHAOS SKULL

#### 位阶 **2** 远程

一一颗漂浮的类人生物头骨，由闪烁的魔力驱动着行动。

动机与战术： 怪笑、吞噬魔法、侍奉创造者

难度： 15 | 阈值： 8/16 | 生命点： 5 | 压力点： 4| 攻击： +2 | 能量冲击： 近距离 | 2d8+3 魔法

#### 特性

悬浮 Levitation 被动： 混沌颅骨悬浮在地面数尺之上，无法被 *束缚*。

防护结界 Wards 被动： 混沌颅骨对魔法伤害具有抗性。

魔法爆发 Magic Burst 动作：**标记 1 压力点**，对近距离范围内的所有目标进行攻击。混沌颅骨成功攻击的目标受到 **2d6+4** 点魔法伤害。
虹吸魔法 Siphon Magic 动作：**花费 1 恐惧点**，对一名邻近范围内具有施法属性的玩家角色进行攻击。成功时，目标**标记 1d4 压力点**，混沌颅骨清除同等数量的压力点。此外，成功时，混沌颅骨可以立即再次获得聚焦。

#### 应征兵 CONSCRIPT

#### 位阶 **2** 杂兵

一名训练不足、被强征入伍的平民。

动机与战术： 服从命令，围攻，生存

难度： 12 | 阈值： 无 | 生命点： 1 | 压力点： 1| 攻击： +0 | 长矛： 邻近 | 6 物理

#### 特性

杂兵 Minion （6） 被动： 当应征兵受到任何伤害时，其即被击败。玩家角色每对应征兵造成 **6** 点伤害，则在攻击能够成功命中的范围内额外击败一个杂兵。
群体攻击 Group Attack 动作：**花费 1 恐惧点**，选择一个目标，并聚焦目标附近近距离范围内的所有应征兵。将这些应征兵移动到目标的近战范围内，并进行一次共享攻击掷骰。成功时，每个应征兵造成 **4** 点伤害。将这些伤害合并计算。

#### 交际花 COURTESAN

#### *位阶 **2** 社交*

*一位技艺娴熟的操纵者和社交艺术大师。* **动机与战术：** 诱惑，周旋，拉拢赞助人

**难度：** 13 | **阈值：** 7/13 | **生命点：** 3 | **压力点：** 4 **攻击：** -3 | **匕首：** 近战 | 1d4+3 物理

**经历：** 操纵 +3，社交名流 +3

#### 特性

灼热凝视 Searing Glance 反应： 当一个近距离范围内的玩家角色进行风度掷骰时，你可以**标记 1 压力点**投去一瞥以审视其结果。如果目标失败，其必须**标记 2 压力点**并处于 *脆弱* 状态，直到场景结束或其在对抗交际花的社交动作中成功。如果目标成功，其必须**标记 1 压力点**。

#### 邪教门徒 CULT ADEPT

#### 位阶 **2** 辅助

一位操纵暗影与恐惧的老练法师。

动机与战术： 祈求恩宠、阻碍敌人、揭示知识

难度： 14 | 阈值： 9/18 | 生命点： 4 | 压力点： 6| 攻击： +2 | 符文覆盖法杖： 远距离 | 2d4+3 魔法

经历： 堕落学识 +2，仪式法术 +2

#### 特性

虚弱冲击 Enervating Blast 动作：**花费 1 恐惧点**对范围内的一个目标进行普通攻击。成功时，目标必须**标记 1 压力点**。
堕影护幕 Shroud of the Fallen  动作：**标记 1 压力点**将近距离范围内的一名盟友包裹在护幕之中，使其受到保护，直到邪教信徒标记最后一个生命点。被保护时，目标对所有伤害具有抗性。
暗影镣铐 Shadow Shackles 动作：**花费 1 恐惧点**并选择远距离范围内的一个点。该点近距离范围内的所有目标都被烟雾状的链条 *束缚* ，直到通过一次成功的力量或本能掷骰来挣脱。被此特性 *束缚* 的目标必须**花费 1 希望点**才能进行动作掷骰。

以惧为薪 Fear Is Fuel 反应： 每场景两次，当玩家角色骰出恐惧失败时，**清除 1 压力点**。

#### 邪教爪牙 CULT FANG

#### 位阶 **2** 潜伏

一名转变为邪教徒的职业杀手。

动机与战术： 俘获祭品，孤立猎物，向上爬升

难度： 15 | 阈值： 9/17 | 生命点： 4 | 压力点： 4| 攻击： +2 | 长刀： 近战 | 2d8+4 物理

#### 特性

暗影之拥 Shadow's Embrace被动： 邪教爪牙可以在垂直表面攀爬和行走。**标记 1 压力点**以从远距离范围内的一处阴影移动到另一处阴影。
孤立无援 Pick Off the Straggler 动作：**标记 1 压力点**令近战范围内的一个目标进行一次本能反应掷骰。失败时，目标必须**标记 2 压力点**，并与邪教爪牙一起传送到远距离范围内的一处阴影中，使其暂时处于 *脆弱* 状态。成功时，目标必须**标记 1 压力点**。

#### 邪教学徒 CULT INITIATE

#### 位阶 **2** 杂兵

身着简朴长袍的低阶邪教徒，渴望获得力量。

动机与战术： 服从命令，获取力量，寻求禁忌知识

难度： 13 | 阈值： 无 | 生命点： 1 | 压力点： 1| 攻击： +0 | 仪式匕首： 近战 | 5 物理

#### 特性

杂兵 Minion （6） 被动： 当邪教学徒受到任何伤害时，其即被击败。玩家角色每对邪教学徒造成 **6** 点伤害，则在攻击能够成功命中的范围内额外击败一个杂兵。
群体攻击 Group Attack 动作：**花费 1 恐惧点**，选择一个目标，并聚焦目标近距离范围内的所有邪教学徒。将这些邪教学徒移动到目标的近战范围内，并进行一次共享攻击掷骰。成功时，每个邪教学徒造成 **5** 点伤害。将这些伤害合并计算。

#### 恶魔猎犬群 DEMONIC HOUND PACK

#### 位阶 **2** 集群（1/生命点）

体内燃着地狱之火的怪异猎犬。

动机与战术： 制造恐惧，吞噬血肉，取悦主人

难度： 15 | 阈值： 11/23 | 生命点： 6 | 压力点： 3| 攻击： +0 | 爪牙： 近战 | 2d8+2 物理

经历： 气味追踪 +3

#### 特性

集群 Horde （2d4+1） 被动： 当恶魔猎犬群已标记一半或更多的生命点时，其普通攻击改为造成 **2d4+1** 点物理伤害。

恐惧嚎叫 Dreadhowl 动作：**标记 1 压力点**，使邻近范围内的所有目标**失去 1 希望点**。如果目标无法失去希望点，则改为**标记 2 压力点**。

乘胜追击 Momentum 反应： ：当恶魔猎犬群成功命中玩家角色时，你**获得 1 恐惧点**。

#### 电鳗群 ELECTRIC EELS

#### 位阶 **2** 集群（2/生命点）

一群围攻目标并释放电击的鳗鱼。

动机与战术： 躲避大型掠食者、电击猎物、撕裂

难度： 14 | 阈值： 10/20 | 生命点： 5 | 压力点： 3| 攻击： +0 | 电击撕咬： 近战 | 2d6+4 物理

#### 特性

集群 Horde （2d4+1） 被动：  当电鳗群已标记一半或更多的生命点时，其普通攻击改为造成 **2d4+1** 点物理伤害。

麻痹电击 Paralyzing Shock 动作：**标记 1 压力点**，对邻近范围内的所有目标进行一次普通攻击。每有一个标记生命点的目标，你**获得 1 恐惧点**。

#### 精锐士兵 ELITE SOLDIER

#### 位阶 **2** 标准

一位身披护甲的侍从或有战斗经验的平民，渴望晋升。

动机与战术： 赢得荣耀，维持秩序，结交盟友

难度： 15 | 阈值： 9/18 | 生命点： 4 | 压力点： 3| 攻击： +1 | 长矛： 邻近 | 2d8+4 物理

#### 特性

增援 Reinforce 动作：**标记 1 压力点**，移动至一名盟友的近战范围内，并对一个邻近范围内的目标进行一次普通攻击。若成功，造成 **2d10+2** 点物理伤害，且该盟友可以**清除 1 压力点**。

附庸忠诚 Vassal's Loyalty 反应： 当精锐士兵处于一名将要受到伤害的骑士或其他贵族的邻近范围内，你可以**标记 1 压力点**，移动至其近战范围内，并代替其承受伤害。

#### 失败实验体 FAILED EXPERIMENT

#### 位阶 **2** 标准

一次失败的死灵魔法实验，造就了这具扭曲怪异的畸形体。

动机与战术： 吞噬，狩猎，追踪

难度： 13 | 阈值： 12/23 | 生命点： 3 | 压力点： 3

攻击： +1 | 撕咬和爪击： 近战 | 2d6+5 物理

经历： 模仿者 +3

#### 特性


扭曲韧性 Warped Fortitude 被动： 失败实验体对物理伤害具有抗性。

镇压 Overwhelm 被动： 当失败实验体攻击的目标的邻近范围内有其他敌对生物时，失败实验体造成双倍伤害。
踉跄突进 Lurching Lunge 动作：**标记 1 压力点**以聚焦失败实验体作为额外游戏主持人行动，而非花费恐惧点。

#### 巨人驯兽师 GIANT BEASTMASTER

#### 位阶 **2** 头目

身披皮革，手持长鞭和巨弓的战士。

动机与战术： 指挥，谋生，机动，压制，保护同伴动物

难度： 16 | 阈值： 12/24 | 生命点： 6 | 压力点： 5| 攻击： +2 | 长弓： 远距离 | 2d8+4 物理

经历： 驯兽 +3

#### 特性

一心同体 Two as One 被动： 当巨人驯兽师被聚焦时，你可以同时聚焦一个目前在其控制下的位阶 **1** 动物敌人。
定身打击 Pinning Strike 动作： 对一个目标进行一次普通攻击。成功时，你可以**标记 1 压力点**将其压制在附近的平面上。被压制的目标处于 *束缚* 状态，直到其成功通过一次灵巧或力量掷骰以挣脱。
致命同伴 Deadly Companion 动作： 每场景两次，召唤一只熊、恐狼或类似的位阶 **1** 动物敌人，置于驯兽师的控制下。该敌人出现在其近距离范围，并立即进行聚焦。

#### 巨人斗士 GIANT BRAWLER

#### 位阶 **2** 斗士

一名异常强壮的巨人，挥舞着比人类还大的战锤。

动机与战术： 谋生，制服，猛击，击倒

难度： 15 | 阈值： 14/28 | 生命点： 7 | 压力点： 4| 攻击： +2 | 战锤： 邻近 | 2d12+3 物理

经历：侵入 +2

#### 特性

破阵冲撞 Battering Ram 动作：**标记 1 压力点**，使巨人斗士冲向近距离范围内某个可以合理摧毁的无生命物体（如墙壁、推车或市场摊位），并摧毁它。该物体邻近范围内的所有目标必须成功通过一次敏捷反应掷骰，否则会受到来自物体的残骸碎片造成的 **2d4+3** 点物理伤害。
血腥报复 Bloody Reprisal 反应： 当巨人斗士被邻近范围内的一次攻击中标记 **2** 或更多的生命点时，你可以对攻击者进行一次普通攻击。成功时，巨人斗士造成的物理伤害为 **2d6+15** ，而不是其普通伤害。
乘胜追击 Momentum 反应： 当巨人斗士成功命中玩家角色时，你**获得 1 恐惧点**。

#### 巨人新兵 GIANT RECRUIT

#### 位阶 **2** 杂兵

一个穿着借来的盔甲的巨人战士。

动机与战术： 殴打，谋生，制服，恐吓

难度： 13 | 阈值： 无 | 生命点： 1 | 压力点： 2| 攻击： +1 | 战锤： 邻近 | 5 物理

#### **特性**

*杂兵 Minion (7) - 被动：* 当巨人新兵受到任何伤害时，其即被击败。玩家角色每对巨人新兵造成 **7** 点伤害，则在攻击能够成功命中的范围内额外击败一个杂兵。

*群体攻击 Group Attack - 动作：* **花费 1 恐惧点**，选择一个目标，并聚焦目标近距离范围内的所有巨人新兵。将这些小巨人新兵移动到目标的近战范围内，并进行一次共享攻击掷骰。成功时，每个巨人新兵造成 **5** 点伤害。将这些伤害合并计算。

#### 巨鹰 GIANT EAGLE

#### 位阶 **2** 潜伏

一只利爪染血的巨型猛禽。

动机与战术： 捕食猎物，保持机动，果断出击

难度： 14 | 阈值： 8/19 | 生命点： 4 | 压力点： 4| 攻击： +1 | 爪与喙： 邻近 | 2d6+3 物理

#### 特性

飞行 Flight 被动： 飞行时，巨鹰的难度提高 **+3** 。
致命俯冲 Deadly Dive 动作：**标记 1 压力点**，攻击一个远距离范围内的目标。成功时，造成 **2d10+2** 物理伤害，并将目标击倒，使其在下次行动之前处于 *脆弱* 状态。
起飞 Take Off  动作： 对一个邻近范围内的目标进行一次攻击。成功时，造成 **2d4+3** 物理伤害，目标必须进行一次成功的敏捷反应掷骰，否则暂时被巨鹰巨大的爪子抓住处于 *束缚* 状态。如果目标处于 *束缚* 状态，巨鹰会立即带着目标升空，到达战场上方的极远范围。
致命投掷 Deadly Drop 动作： 飞行时，巨鹰可以投下被其抓住的处于 *束缚* 状态的目标。被投下时，目标不再处于 *束缚* 状态，但开始下落。如果在玩家角色的下一次行动中未能阻止其下落，目标落地时受到 **2d20** 物理伤害。

#### 戈尔贡 GORGON

#### 位阶 **2** 独狼

一名蛇首鳞身的类人生物，手持镀金长弓，对其安宁被打扰而愤怒不已。

动机与战术： 逼入死角，游击，石化，寻求复仇

难度： 15 | 阈值： 13/25 | 生命点： 9 | 压力点： 3| 攻击： +4 | 烈日短弓： 远距离 | 2d20+3 魔法

经历： 隐匿 +3

#### 特性

无情 Relentless （2）  被动：在每个游戏主持人轮次中，戈尔贡可以至多被聚焦 **2** 次。像往常一样花费恐惧点来聚焦。

烈日箭 Sunsear Arrows 被动： 当戈耳贡进行一次成功的普通攻击时，目标处于发光状态直到场景结束，且进入隐藏状态。对发光目标进行的攻击掷骰具有优势。
蛇之王冠 Crown of Serpents 动作： 使用戈耳贡的护体毒蛇对一个近战范围内的目标进行一次攻击掷骰。成功时，**标记 1 压力点**，造成 **2d10+4** 物理伤害，并且目标必须**标记 1 压力点**。
石化凝视 Petrifying Gaze 反应： 当戈耳贡因近距离范围内的攻击而受到伤害时，你可以**花费 1 恐惧点**，迫使攻击者进行一次本能反应掷骰。失败时，其开始石化，**标记 1 生命点**并开始一个石化倒计时 （4）。这个倒计时在戈耳贡受到攻击时推进。当倒计时触发时，目标必须进行一次死亡行动。如果戈耳贡被击败，所有石化倒计时中止。

乘胜追击 Momentum 反应： 当戈尔贡成功命中玩家角色时，你**获得 1 恐惧点**。

#### 幼年闪光蜓 JUVENILE FLICKERFLY

#### 位阶 **2** 独狼

一只大小跟马匹相近、拥有彩虹鳞片和晶莹翅膀、飞行速度快到肉眼难以捕捉的昆虫。

动机与战术：收集闪亮物品、猎食、俯冲袭击

难度： 14 | 阈值： 13/26 | 生命点： 10 | 压力点： 5| 攻击： +3 | 翅膀斩击： 邻近 | 2d10+4 物理

#### 特性

无情 Relentless （3）  被动：在每个游戏主持人轮次中，幼年闪光蜓可以至多被聚焦 **3** 次。像往常一样花费恐惧点来聚焦。

非凡精准 Peerless Accuracy 被动： 在幼年闪光蜓攻击之前，掷一个 **d6** 。结果为 **4** 或更高时，目标在对抗此次攻击时闪避值减半。
心灵舞动 Mind Dance 动作：**标记 1 压力点**以创造一个魔法炫目效果，影响附近敌人的心智。近距离范围内的所有目标必须进行一次本能反应掷骰。对于每个失败的目标而言，你**获得 1 恐惧点**，且幼年闪光蜓得知一项目标所惧怕的事物。
幻觉吐息 Hallucinatory Breath 反应：倒计时 （循环 **1d6** ）。 当幼年闪光蜓第一次受到伤害时，启动倒计时。当倒计时触发时，幼年闪光蜓向其正前方远距范围内所有目标吐出幻觉气体。目标必须成功进行一次本能反应掷骰，否则被恐怖的幻觉折磨。若幼年闪光蜓已知目标所惧怕的事物，则该目标掷骰时处于劣势。失败的目标须**标记 1 压力点**并**失去 1 希望点**。

#### 王国骑士 KNIGHT OF THE REALM

#### 位阶 **2** 头目

一位身披重甲、骑乘强大战马的功勋卓著的士兵。

动机与战术： 冲锋践踏、争取荣耀、展现威严

难度： 15 | 阈值： 13/26 | 生命点： 6 | 压力点： 4| 攻击： +4 | 长剑： 近战 | 2d10+4 物理

经历： 古代知识 +3，上流社会 +2，战术 +2

#### 特性

骑士之姿  Chevalier 被动： 当王国骑士骑乘坐骑时，他们的难度获得 +2 加值。当其受到严重伤害时，其会从坐骑上摔落，并失去此加值，直至其下次被聚焦。
重甲护身 Heavily Armored 被动： 当王国骑士受到物理伤害时，减少 **3** 点伤害。
骑兵冲锋 Cavalry Charge 动作： 若王国骑士正在骑乘坐骑，你可以在远距离范围内移动，并对一个目标进行一次普通攻击。成功时，造成 **2d8+4** 物理伤害，且目标必须**标记 1 压力点**。
为了王国！For the Realm！  动作：**标记 1 压力点**，聚焦 **1d4+1** 个盟友。其在以这种方式被聚焦时进行的攻击造成一半伤害。

#### 蒙面盗贼 MASKED THIEF

#### 位阶 **2** 潜伏

一个狡猾的盗贼，身手敏捷，擅长戏剧性的表演。

动机与战术： 躲避、藏匿、偷窃、获利

难度： 14 | 阈值： 8/17 | 生命点： 4 | 压力点： 5| 攻击： +3 | 单刃剑： 近战 | 2d8+3 物理

经历： 特技 +3

#### 特性

快手 Quick Hands 动作： 对一个近战范围内的目标进行一次攻击。成功时，造成 **1d8+2** 物理伤害，且蒙面盗贼从目标的物品栏中偷取一件物品或消耗品。
逃脱计划 Escape Plan 动作：**标记 1 压力点**，揭示蒙面盗贼在战场任意位置设置的一个陷阱。陷阱邻近范围内的所有目标必须进行一次成功的敏捷反应掷骰（13），否则会被拽离地面并倒挂起来。目标会处于 *束缚* 和 *脆弱* 状态，直到其进行一次成功的灵巧或力量掷骰（13）以挣脱，结束两种状态。

#### 商业大亨 MERCHANT BARON

#### 位阶 **2** 社交

一位成功的商人，麾下拥有庞大的产业。

动机与战术： 滥用权力、集结资源、动员爪牙

难度： 15 | 阈值： 9/19 | 生命点： 5 | 压力点： 3| 攻击： −2 | 刺剑： 近战 | 1d6+2 物理

经历： 贵族 +2，贸易 +2

#### 特性

人皆有价 Everyone Has a Price 动作：**花费 1 恐惧点**，向一个目标提出一个伴随风险的交易，承诺给予他们渴望或所需之物。如果对玩家角色使用，其必须进行一次风度反应掷骰（17）。失败时，其必须**标记 2 压力点**或接受交易。
 雇佣最好的打手 The Best Muscle Money Can Buy 动作： 每场景一次，**标记 1 压力点**，召唤 **1d4+1** 个位阶 **1** 敌人出现在远距离范围处，以执行商业大亨的意志。

#### 牛头人破坏者 MINOTAUR WRECKER

#### 位阶 **2** 斗士

一个脾气暴躁的巨大牛头费尔博格。

动机与战术： 吞噬，角撞，导航，压制，追击

难度： 16 | 阈值： 14/27 | 生命点： 7 | 压力点： 5| 攻击： +2 | 战斧： 邻近 | 2d8+5 物理

经历： 导航 +2

#### 特性

蓄力 Ramp Up 被动： 你必须**花费 1 恐惧点**来聚焦牛头人破坏者。当被聚焦时，其可以对范围内所有目标进行普通攻击。

蛮牛冲撞 Charging Bull 动作：**标记 1 压力点**以冲撞通过近距离范围内的一个群体，并对牛头人破坏者路径上的所有目标进行攻击。牛头人破坏者成功攻击的目标受到 **2d6+8** 点物理伤害，并被击退至极远范围。如果目标因被击退而撞到固体物体或另一个生物，其会额外受到 **1d6** 点伤害（合并伤害）。

角撞 Gore 动作： 对一个邻近范围内的目标进行攻击，将牛头人破坏者移动到目标的近战范围。成功时，造成 **2d8** 点直接物理伤害。

#### 命定猎手 MORTAL HUNTER

#### 位阶 **2** 头目

一个身穿厚重皮衣的亡灵，眼神锐利，举止随意而残忍。

动机与战术： 吞噬、狩猎、追踪

难度： 16 | 阈值： 15/27 | 生命点： 6 | 压力点： 4

攻击： +5 | 撕裂血肉： 邻近 | 2d12+1 物理

经历： 寻血 +3

#### 特性

惊怖 Terrifying  被动： 当命定猎手成功攻击时，所有远距离范围内的玩家角色**失去 1 希望点**，而你**获得 1 恐惧点**。
死亡锁定 Deathlock 动作：**花费 1 恐惧点**诅咒一个邻近范围内的目标，使其处于死亡锁定状态，直到场景结束。命定猎手对处于死亡锁定状态的目标进行的攻击将造成直接伤害。命定猎手一次只能维持一个死亡锁定。
命定之死 Inevitable Death 动作：**标记 1 压力点**以聚焦 **1d4** 个盟友。其在以这种方式被聚焦时进行的攻击造成一半伤害。
践踏 Rampage 反应： 倒计时 （循环 **1d6** ）。当猎手第一次被聚焦时，激活倒计时。当倒计时触发时，将命定猎手沿直线移动到远距离范围内的某个点，并对路径上的所有目标进行攻击。猎手成功命中的目标受到 **2d8+2** 点物理伤害。

#### 皇家顾问 ROYAL ADVISOR

#### 位阶 **2** 社交

一位能接触到当地贵族的高阶朝臣。

动机与战术：祈求恩宠，伪造证据，策划阴谋

难度： 14 | 阈值： 8/15 | 生命点： 3 | 压力点： 3| 攻击： −3 | 魔杖： 远距离 | 1d4+3 物理

经历： 行政 +3, 朝臣 +3

#### 特性

毁灭性反驳 Devastating Retort 被动： 对皇家顾问进行动作掷骰时，掷骰结果小于 **17** 的玩家角色必须**标记 1 压力点**。

倾耳密语 Bend Ears 动作：**标记 1 压力点**，用低语影响近战范围内的一名非玩家角色。该目标在某件事上的看法会倾向于皇家顾问的偏好，除非这与目标的动机直接冲突。
替罪羊 Scapegoat 动作：**花费 1 恐惧点**对一群人或某个显赫人物进行游说，让其相信某个个人或团体应对目标面临的某个问题负责。目标将对替罪羊抱有敌意，直到进行一次成功的风度掷骰（17）确信其无辜。

#### 守密人 SECRET-KEEPER

#### 位阶 **2** 头目

与堕落之神有直接联系的秘密领袖。

动机与战术： 积聚强大力量，策划阴谋，发号施令

难度： 16 | 阈值： 13/26 | 生命点： 7 | 压力点： 4| 攻击： +3 | 符文法杖： 远距离 | 2d12 魔法

经历： 胁迫 +2, 堕落学识 +2

#### 特性

机不可失 Seize Your Moment 动作：**花费 2 恐惧点**，使 **1d4** 个盟友获得聚焦。其在以这种方式被聚焦时进行的攻击造成一半伤害。

吾主旨意 Our Master's Will 反应： 当你使一个远距离范围内的盟友获得聚焦时，**标记 1 压力点**以**获得 1 恐惧点**。
召唤仪式 Summoning Ritual 反应： 倒计时 （6）。当守密人首次聚焦时，激活此倒计时。当其标记生命点时，推进倒计时，推进数等同于标记的生命点数量。当倒计时触发时，召唤一个小型恶魔，使其出现在邻近范围内。
堕落猎犬 Fallen Hounds 反应： 每场景一次，当守密人标记 **2** 或更多的生命点时，你可以**标记 1 压力点**以召唤一个恶魔猎犬群，其出现在近距离范围内并立即获得聚焦。

#### 鲨鱼 SHARK

#### 位阶 **2** 斗士

一种大型水生捕食者，总是在移动。

动机与战术： 寻找鲜血，隔离猎物，攻击弱者

难度： 14 | 阈值： 14/28 | 生命点： 7 | 压力点： 3| 攻击： +2 | 利齿巨口： 邻近 | 2d12+1 物理

经历： 嗅觉 +3

#### 特性

惊怖 Terrifying  被动： 当鲨鱼成功攻击时，所有远距离范围内的玩家角色**失去 1 希望点**，而你**获得 1 恐惧点**。

撕裂之咬 Rending Bite 被动： 当鲨鱼成功攻击时，目标必须**标记 1 护甲槽**，且不获得其效果（其仍然可以使用护甲来减少伤害）。如果其无法标记护甲槽，其必须额外**标记 1 生命点**。
嗜血本能 Blood in the Water 反应： 当鲨鱼近距离范围内的一个生物因另一生物的攻击而标记生命点时，你可以**标记 1 压力点**以立即聚焦鲨鱼，将其移动到目标的近战范围并进行一次普通攻击。

#### 塞壬海妖 SIREN

#### 位阶 **2** 潜伏

一名半鱼人，拥有闪光的鳞片与难以抗拒的嗓音。

动机与战术： 吞噬，引诱猎物，用歌声制服

难度： 14 | 阈值： 9/18 | 生命点： 5 | 压力点： 3| 攻击： +2 | 扩张颚咬： 近战 | 2d6+3 物理

经历： 歌唱曲目 +3

#### 特性

俘获人心 Captive Audience 被动： 如果塞壬海妖对一个因其歌声而处于迷醉状态的目标进行普通攻击，攻击造成 **2d10+1** 点伤害，而不是普通伤害。
魅惑之歌 Enchanting Song 动作：**花费 1 恐惧点**唱出一首影响近距离范围内的所有目标的歌曲。目标必须进行一次成功的本能反应掷骰，否则会处于迷醉状态，直到其**标记 2 压力点**。目标近距离范围内的任一塞壬海妖可以**标记 1 压力点**，使该反应掷骰的难度增加 **+1** 。在目标处于迷醉状态期间，目标无法行动且处于 *脆弱* 状态。

#### 幽灵弓箭手 SPECTRAL ARCHER

#### 位阶 **2** 远程

一名手持灵弓的幽灵战士，在其守护之人仍受威胁时无法安息。

动机与战术： 穿过实体，远离混战，重演旧日战役

难度： 13 | 阈值： 6/14 | 生命点： 3 | 压力点： 3| 攻击： +3 | 长弓： 远距离 | 2d10+2 物理

经历： 古代知识 +2

#### 特性

幽灵 Ghost 被动： 幽灵弓箭手对物理伤害具有抗性。**标记 1 压力点**以穿过某个实体移动至近距离范围。

挑选目标 Pick Your Target 动作：**花费 1 恐惧点**对一名远距离范围内的、且位于至少两名其他玩家角色邻近范围内的玩家角色进行攻击。成功时，目标受到 **2d8+12** 点物理伤害。

#### 幽灵队长 SPECTRAL CAPTAIN

#### 位阶 **2** 头目

一位率领亡灵军队的幽灵指挥官。

动机与战术： 穿过实体，集结部队，重演旧战役

难度： 16 | 阈值： 13/26 | 生命点： 6 | 压力点： 4| 攻击： +3 | 长弓： 远距离 | 2d10+3 物理

经历： 古代知识 +3

#### 特性

幽灵 Ghost 被动： 幽灵队长对物理伤害具有抗性。**标记 1 压力点**以穿过某个实体在近距离范围内移动。
无尽之战 Unending Battle 动作：**花费 2 恐惧点**将至多 **1d4+1** 个已被击败的幽灵盟友以未标记生命点或压力点的状态返回至其首次出现的战场位置。
坚守阵地 Hold Fast 反应： 当幽灵队长的幽灵盟友被迫进行反应掷骰时，你可以**标记 1 压力点**以给予这些盟友掷骰结果 **+2** 的加值。
乘胜追击 Momentum 反应 ：当幽灵队长成功命中玩家角色时，你**获得 1 恐惧点**。

#### 幽灵守护者 SPECTRAL GUARDIAN

#### 位阶 **2** 标准

一位手持长矛和利剑，被职责束缚的幽灵战士。

动机与战术： 穿过实体，保护宝藏，重温旧战役

难度： 15 | 阈值： 7/15 | 生命点： 4 | 压力点： 3

攻击： +1 | 长矛： 邻近 | 2d8+1 物理 经历： 古代知识 +2


#### 特性

幽灵 Ghost 被动： 幽灵守护者对物理伤害具有抗性。**标记 1 压力点**以穿过某个实体在近距离范围内移动。

墓刃 Grave Blade  动作：**花费 1 恐惧点**对一个邻近范围内的目标进行一次攻击。成功时，造成 **2d10+6** 点物理伤害，且目标必须**标记 1 压力点**。

## 间谍 SPY

#### 位阶 **2** 社交

一位擅长间谍活动的能手，总能出现在最适合偷听秘密的地方。

动机与战术： 伺机脱身、伪装外貌、窃听情报

难度： 15 | 阈值： 8/17 | 生命点： 4 | 压力点： 3

攻击： −2 | 匕首： 近战 | 2d6+3 物理

经历： 间谍活动 +3

#### 特性

收集秘密 Gathering Secrets 动作：**花费 1 恐惧点**来描述间谍如何得知场景中某位玩家角色的一个秘密。

梁上君子 Fly on the Wall 反应： 当某位玩家角色或团队正在讨论敏感话题时，你可以**标记 1 压力点**来揭示间谍出现在场景中，正在观察他们。如果间谍成功逃离场景并向某人报告其发现，你**获得 1d4 恐惧点**。

#### 石影兽 STONEWRAITH

#### 位阶 **2** 潜伏

潜行的猎手，如同伏击的美洲豹，拥有板岩灰的石质身体。

动机与战术： 保卫领地，孤立猎物，跟踪

难度： 13 | 阈值： 11/22 | 生命点： 6 | 压力点： 3

攻击： +3 | 啃咬与利爪： 近战 | 2d8+6 物理

经历： 岩石感知 +3

#### 特性

石行者 Stonestrider 被动： 石影兽可以如同穿过空气般轻松地穿过石头和泥土。当身处石头或泥土中时，其处于隐藏状态并免疫所有伤害。

岩石伏击 Rocky Ambush 动作： 在处于隐藏状态时，**标记 1 压力点**以跃至一个邻近范围内的目标的近战范围内。目标必须进行一次成功的敏捷或本能反应掷骰（15），否则将受到 **2d8** 点物理伤害并暂时处于 *束缚* 状态。

雪崩咆哮 Avalanche Roar 动作： 在洞穴内时，**花费 1 恐惧点**进行咆哮并引发塌方。近距离范围内所有目标必须进行一次成功的敏捷反应掷骰（14），否则将受到 **2d10** 点物理伤害。碎石可以通过进展倒计时（8）清除。

乘胜追击 Momentum 反应： 当石影兽成功命中玩家角色时，你**获得 1 恐惧点**。

#### 战争法师 WAR WIZARD

#### 位阶 **2** 远程

一名精通破坏魔法、久经沙场的法师。

动机与战术： 研发新法术，追求力量，打破阵型

难度： 16 | 阈值： 11/23 | 生命点： 5 | 压力点： 6| 攻击： +4 | 法杖： 远距离 | 2d10+4 魔法

经历： 魔法学识 +2，策略 +2

#### 特性

战斗传送 Battle Teleport 被动： 在进行普通攻击之前或之后，你可以**标记 1 压力点**以传送到远距离范围内的一个位置。

刷新防护球 Refresh Warding Sphere 动作：**标记 1 压力点**以刷新战争法师的“防护球”反应。

地壳喷发Eruption 动作：**花费 1 恐惧点**并选择远距离范围内的一个点。该点周围的邻近范围区域会喷发，变成不可逾越的地形。该区域内的所有目标必须进行一次敏捷反应掷骰（14）。失败的目标受到 **2d10** 物理伤害并被抛出该区域。成功的目标受到一半伤害且不会被移动。

奥术炮击 Arcane Artillery 动作：**花费 1 恐惧点**以释放精确的魔法弹幕。场景中的所有目标必须进行一次敏捷反应掷骰。失败的目标受到 **2d12** 魔法伤害。成功的目标受到一半伤害。

防护球 Warding Sphere 反应： 当战争法师受到近距离范围内的攻击伤害时，对攻击者造成 **2d6** 魔法伤害。该反应在法师使用其“刷新防护球”动作刷新前无法再次使用。

## 位阶 **3** 敌人 （等级 **5** –7）

#### 成年闪光蜓 ADULT FLICKERFLY

#### 位阶 **3** 独狼

一只体型如大型房屋般大小的有翼昆虫，拥有彩虹色的鳞片和快到无法追踪的翅膀。

动机与战术： 收集闪光物品、狩猎、筑巢、俯冲袭击

难度： 17 | 阈值： 20/35 | 生命点： 12 | 压力点： 6| 攻击： +3 | 翼斩： 邻近 | 3d20 物理

经历： 无

#### 特性

无情 Relentless （4）  被动：在每个游戏主持人轮次中，成年闪光蜓可以至多被聚焦 **4** 次。像往常一样花费恐惧点来聚焦。

从不失手 Never Misses 被动： 当成年闪光蜓攻击时，目标在对抗此次攻击时闪避值减半。
致命飞行 Deadly Flight  被动： 飞行时，成年闪光蜓在使用一个动作前可以在远距离范围内移动，而非近距离范围。
旋风猛袭 Whirlwind  动作：**花费 1 恐惧点**来旋转，对邻近范围内的所有目标发起攻击。成年闪光蜓成功命中的目标受到 **3d8** 直接物理伤害。
心灵舞动 Mind Dance 动作：**标记 1 压力点**以创造一个魔法炫目效果，影响附近敌人的心智。近距离范围内的所有目标必须进行一次本能反应掷骰。对于每个失败的目标而言，你**获得 1 恐惧点**，且成年闪光蜓得知一项目标所惧怕的事物。
幻觉吐息 Hallucinatory Breath 反应：倒计时 （循环 **1d6** ）。 当成年闪光蜓第一次受到伤害时，启动倒计时。当倒计时触发时，成年闪光蜓向其正前方远距范围内所有目标吐出幻觉气体。目标必须成功进行一次本能反应掷骰，否则被恐怖的幻觉折磨。若成年闪光蜓已知目标所惧怕的事物，则该目标掷骰时处于劣势。失败的目标须**标记 1 压力点**并**失去 1 希望点**。
奇异反射 Uncanny Reflexes 反应： 当成年闪光蜓在近距离范围内受到攻击伤害时，你可以**标记 1 压力点**以承受一半的伤害。

#### 贪婪恶魔 DEMON OF AVARICE

#### 位阶 **3** 辅助

身着华丽斗篷的怪兽，头顶环形犄角，犄角上镶嵌着珍宝。

动机与战术：挥金如土、助长贪婪、挑拨离间

难度： 17 | 阈值： 15/29| 生命点： 6 | 压力点： 5| 攻击： +2 | 饥饿巨口： 近战 | 3d6+5 物理

经历： 操弄 +3

#### 特性

金钱开道 Money Talks 被动： 对恶魔的攻击会获得劣势，除非除非攻击者花费 **1** 把金币。该恶魔初始拥有与玩家角色数量相等把数的金币。当一个目标因恶魔的普通攻击而损失生命点时，他可以花费 **1** 把金币来取代标记生命点（每点生命点 **1** 把）。此特性中由玩家角色花费的每把金币，都回添加给恶魔。

财额盈满 Numbers Must Go Up 被动： 为恶魔的攻击掷骰添加等同于其拥有金币把数的加值。

钱即时间 Money Is Time 动作： 花费 **3** 把金币（或恐惧点）以聚焦 **1d4+1** 名盟友。

#### 绝望恶魔 DEMON OF DESPAIR

#### 位阶 **3** 潜伏

一个身披斗篷的恶魔生物，拥有修长的四肢，不断渗出阴影。

动机与战术： 让恐惧蔓延、隐藏在阴影中、动摇决心

难度： 17 | 阈值： 18/35| 生命点： 6 | 压力点： 5| 攻击： +3 | 瘴气之箭： 远距离 | 3d6+1 魔法

经历： 操弄 +3

#### 特性

绝望深渊 Depths of Despair 被动： 恶魔对拥有 **0** 希望点的玩家角色造成双倍伤害。

挣扎无用 Your Struggle Is Pointless  动作：**花费 1 恐惧点**来压制远距离范围内所有玩家角色的灵魂。所有受影响的目标将用 **d8** 替换他们的希望骰，直到他们掷出希望成功或下一次休息。

汝友已败 Your Friends Will Fail You 反应：  当一名玩家角色恐惧失败时，你可以**标记 1 压力点**来使近距离范围内所有其他玩家角色**失去 1 希望点**。

乘胜追击 Momentum 反应： 当恶魔成功命中玩家角色时，你**获得 1 恐惧点**。

#### 傲慢恶魔 DEMON OF HUBRIS

#### 位阶 **3** 头目

一个完美无瑕却残忍无比的恶魔，手持闪闪发光的长矛，身着优雅的长袍。

动机与战术： 居高临下、宣布提前胜利、证明优越性

难度： 18| 阈值： 18/36| 生命点： 7| 压力点： 5| 攻击： +4 | 完美长矛：  邻近| 3d10 物理

经历： 操弄 +2

#### 特性

惊怖 Terrifying  被动： 当恶魔成功攻击时，所有远距离范围内的玩家角色**失去 1 希望点**，而你**获得 1 恐惧点**。

孤注一掷 Double or Nothing 被动： 当远距离范围内一名玩家角色掷骰失败，其可以选择重掷其恐惧骰，并采用新的结果。如果仍然失败，则必须**标记 2 压力点**且恶魔**清除 1 压力点**。

无匹武艺 Unparalleled Skill 动作：**标记 1 压力点**以对近距离范围内的一个目标造成恶魔的普通攻击伤害。

邪恶之源 The Root of Villainy 动作：**花费 1 恐惧点**以聚焦远距离范围内两个其他恶魔。

汝等低劣 You Pale in Comparison 反应： 当恶魔近距离范围内一名玩家角色掷骰失败，其必须**标记 1 压力点**。

#### 嫉妒恶魔 DEMON OF JEALOUSY

#### 位阶 **3** 远程

一个反复无常的生物，拥有细长的四肢和永不满足的欲望。

动机与战术： 介入他人成功、侵占他人财产、心怀怨恨

难度： 17| 阈值： 17/30| 生命点： 6| 压力点： 6| 攻击： +4 | 心灵突击：  远距离| 3d8+3 魔法

经历： 操弄 +3

#### 特性

无庇心智 Unprotected Mind 被动： 恶魔的普通攻击造成直接伤害。

我的回合 My Turn 反应： 当恶魔因一次攻击标记生命点时，花费等同于恶魔标记的生命点的恐惧点，使攻击者也标记相同数值的生命点。

纷争 Rivalry 反应： 当近距离范围内一个生物受到来自另一个敌人的伤害时，你可以**标记 1 压力点**来为伤害掷骰添加一个 **d4** 。

汝物归吾 What's Yours Is Mine 反应：  当恶魔邻近范围内的一名玩家角色受到严重伤害时，你可以**花费 1 恐惧点**来使目标进行一次灵巧反应掷骰。失败时，恶魔将从目标的物品栏中选择夺走一件物品或消耗品。

#### 愤怒恶魔 DEMON OF WRATH

#### 位阶 **3** 斗士

一个体型庞大的恶魔，拥有巨石般大小的拳头，被无尽的愤怒驱使。

动机与战术： 煽动愤怒、震慑对手、制造混乱

难度： 17| 阈值： 22/40| 生命点： 7| 压力点： 5| 攻击： +3 | 拳头：  邻近| 3d8+1 魔法

经历： 威吓 +2

#### 特性

愤怒不熄 Anger Unrelenting 被动： 恶魔的攻击造成直接伤害。

战斗欲望 Battle Lust 动作：**花费 1 恐惧点**以使远距离范围内所有玩家角色热血沸腾。他们使用一枚 **d20** 作为其恐惧骰，直到场景结束。

报复 Retaliation 反应： 当恶魔因来自近距离范围内一次攻击而受到伤害时，你可以**标记 1 压力点**来对攻击者进行一次普通攻击。

血与灵魂 Blood and Souls 反应：倒计时（循环 **6** ）。 当恶魔视野内首次有攻击完成时启动。当玩家角色使用暴力动作时，它就会推进。当它触发时，召唤 **1d4**  只小型恶魔，出现在近距离范围处。

#### 巨型蝙蝠 DIRE BAT

#### 位阶 **3** 潜伏

一种翼展宽大的宠物，对其吸血鬼主人无限忠诚。

动机与战术： 俯冲轰炸、隐藏、保护首领

难度： 14 | 阈值： 16/30 | 生命点： 5 | 压力点： 3| 攻击： +2 | 爪牙： 近战 | 2d6+7 物理

经历： 嗜血 +3

#### 特性

飞行 Flying 被动： 在飞行时，巨型蝙蝠的难度获得 **+3** 的加值。

尖啸 Screech 动作：**标记 1 压力点**以向巨型蝙蝠前方远距离范围内的所有目标发出高频尖啸。这些目标必须**标记 1d4 压力点**。

守护者 Guardian 反应： 当一个盟友吸血鬼标记生命点时，你可以**标记 1 压力点**飞行至攻击者的近战范围内并对其进行一次具有优势的攻击。成功时，造成 **2d6+2** 点物理伤害。

#### 树精 DRYAD

#### 位阶 **3** 头目

一个以人形树木形态存在的自然精灵。

动机与战术： 指挥、栽培、驱逐、保护森林

难度： 16 | 阈值： 24/38 | 生命点： 8 | 压力点： 5| 攻击： +4 | 枯木短弓： 远距离 | 3d10+1 物理

经历： 森林知识 +4

#### 特性

荆棘丛 Bramble Patch 动作：**标记 1 压力点**以指定远距离范围内的一个点。在目标点近距离范围内创造一片荆棘丛。该区域内的所有目标在其行动时会受到 **2d6+2** 点物理伤害。目标必须进行一次灵巧掷骰并成功，或者通过攻击对树精造成超过 **20** 点伤害才能离开该区域。

生长树苗 Grow Saplings 动作：**花费 1 恐惧点**以生长三个树人幼苗杂兵，它们出现在近距离范围处并立即获得聚焦。

我们合为一体 We Are All One 反应： 当一个盟友在近距离范围内死亡时，它的生命力回归了森林，使树精可以**花费 1 恐惧点**以**恢复 2 生命点**并**清除 2 压力点**。

#### 元素火花 ELEMENTAL SPARK

#### 位阶 **3** 杂兵

一团炽热的元素火焰微粒。

动机与战术： 爆破、吞噬、聚集成团

难度： 15 | 阈值： 无 | 生命点： 1 | 压力点： 1| 攻击： +0 | 火焰爆发： 近距离 | 5 魔法

#### 特性

杂兵 Minion （9） 被动： 当元素火花受到任何伤害时，其即被击败。玩家角色每对元素火花造成 **9** 点伤害，则在攻击能够成功命中的范围内额外击败一个杂兵

群体攻击 Group Attack 动作：**花费 1 恐惧点**，选择一个目标，并聚焦目标近距离范围内的所有元素火花。将这些元素火花移动到目标的近战范围内，并进行一次共享攻击掷骰。成功时，每个元素火花造成 **5** 点物理伤害。将这些伤害合并计算。

#### 高阶土元素 GREATER EARTH ELEMENTAL

#### 位阶 **3** 斗士

由巨石和尘土组成的活体山崩，如同房屋般巨大。

动机与战术： 雪崩、撞倒、重击

难度： 17 | 阈值： 22/40 | 生命点： 10 | 压力点： 4| 攻击： +7 | 巨石之拳： 邻近 | 3d10+1 物理

#### 特性

迟缓 Slow 被动： 当你聚焦高阶土元素，且其数据块上没有指示物时，它无法立即行动。在它的数据块上放置一个标记，并描述它正在准备做什么。当你聚焦高阶土元素，且其数据块上有指示物时，移除指示物，它才可以行动。

粉碎打击 Crushing Blows 被动： 当高阶土元素成功攻击时，目标必须**标记 1 护甲槽**，但不能获得其增益（其仍然可以使用护甲来减少伤害）。如果目标无法标记护甲槽，则必须额外**标记 1 生命点**。

不可撼动之物 Immovable Object 被动： 当一个攻击会使高阶土元素移动时，减少两个范围等级（例如，远距离变为邻近范围）。当高阶土元素受到物理伤害时，将其减少 **7** 点。

石崩 Rockslide 动作：**标记 1 压力点**制造一场石崩，用落石覆盖高阶土元素前方近距离范围内的区域。该区域内的所有目标必须进行一次敏捷反应掷骰（19）。失败则受到 **2d12+5** 点物理伤害，并在下次骰出希望结果之前处于 *脆弱* 状态。成功则受到一半伤害。

乘胜追击 Momentum 反应：当高阶土元素成功命中玩家角色时，你**获得 1 恐惧点**。

#### 高阶水元素 GREATER WATER ELEMENTAL

#### 位阶 **3** 辅助

一道巨大的活体波浪，向敌人汹涌扑去。

动机与战术： 洪水、驱散、淹没

难度： 17 | 阈值： 17/34 | 生命点： 5 | 压力点： 5| 攻击： +3 | 巨浪： 邻近 | 3d4+1 魔法

#### 特性

水流喷射 Water Jet 动作：**标记 1 压力点**攻击邻近范围内的一个目标。成功时，造成 **2d4+7** 点物理伤害，且目标的下一次动作具有劣势。失败时，目标必须**标记 1 压力点**。

溺毙拥抱 Drowning Embrace 动作：**花费 1 恐惧点**对邻近范围内的所有目标进行攻击。元素生物成功攻击的目标会因为溺水而处于 *束缚* 和 *脆弱* 状态。目标可以通过成功的力量或本能掷骰挣脱，以结束这两种状态。

涨潮 High Tide 反应： 当高阶水元素成功进行普通攻击时，你可以**标记 1 压力点**将目标击退至近距离范围。

#### 巨型绿色软泥怪 HUGE GREEN OOZE

#### 位阶 **3** 潜伏

一个比大多数人类都高的半透明绿色酸液堆。

动机与战术： 伪装、悄悄接近、吞没、繁殖

难度： 15 | 阈值： 15/30 | 生命点： 7 | 压力点： 4

攻击： +3 | 软泥触肢： 近战 | 3d8+1 魔法

经历： 融入 +3

#### 特性

迟缓 Slow 被动： 当你聚焦巨型绿色软泥怪，且其数据块上没有指示物时，它无法立即行动。在它的数据块上放置一个标记，并描述它正在准备做什么。当你聚焦巨型绿色软泥怪，且其数据块上有指示物时，移除指示物，它才可以行动。

酸性形态 Acidic Form 被动： 当巨型绿色软泥怪攻击成功时，目标必须**标记 1 护甲槽**，且不获得其增益（其仍然可以使用护甲来减少伤害）。如果目标无法标记护甲槽，则必须额外**标记 1 生命点**。

吞没 Envelop 动作： 对近战范围内的一个目标进行一次普通攻击。成功时，巨型绿色软泥怪会 吞没 他们，目标必须**标记 2 压力点**。处于 吞没 状态期间，目标每次进行动作掷骰时都必须额外**标记 1 压力点**。当巨型绿色软泥怪受到重伤时，所有处于 吞没 状态的目标都会被解放，且该状态被清除。

分裂 Split 反应： 当巨型绿色软泥怪标记了 **4** 或更多生命点时，你可以**花费 1 恐惧点**将其分裂成两个绿色软泥怪（没有标记的生命点或压力点），并立即聚焦它们。

#### 多头蛇 HYDRA

#### 位阶 **3** 独狼

一种四足有鳞的野兽，长着多个长颈头颅，每个头颅都长满了骇人的獠牙。

动机与战术： 吞噬、再生、恐吓

难度： 18 | 阈值： 19/35 | 生命点： 10 | 压力点： 5| 攻击： +3 | 撕咬： 近距离 | 2d12+2 物理

#### 特性

多头威胁 Many-Headed Menace 被动： 多头蛇开始时有三个头，最多可以拥有五个头。当多头蛇受到重度或更重的伤害时，它会失去一个头。

无情 Relentless （X） 被动：在每个游戏主持人轮次中，多头蛇可以至多被聚焦 X 次，其中 X 是多头蛇的头数。像往常一样花费恐惧点来聚焦他们。

再生 Regeneration动作： 如果多头蛇有任何已标记的生命点，**花费 1 恐惧点**来恢复 **1** 再生生命点并长出两个头。

恐怖合唱 Terrifying Chorus动作： 远距离范围内的所有玩家角色**失去 2 希望点**点。

魔法弱点 Magical Weakness 反应： 当多头蛇受到魔法伤害时，它会处于 恍惚 状态，直到下一次有玩家角色掷出恐惧结果。处于 恍惚 状态时，它无法使用再生动作，但免疫魔法伤害。

#### 君主 MONARCH

#### 位阶 **3** 社交

统治一个国家的至高君主，身披传统赋予的特权，在其领域内拥有无与伦比的力量。

动机与战术： 控制封臣、消灭对手、铸造传奇

难度： 16 | 阈值： 16/32 | 生命点： 6 | 压力点： 5| 攻击： +0 | 战锤： 近战 | 3d6+3 物理

经历： 历史 +3，贵族身份 +3

#### 特性

处死他们！Execute Them！动作： 为每位玩家角色**花费 1 恐惧点**，使队伍因真实或想象的罪行而被判有罪。玩家角色在风度掷骰中成功可以要求进行比武审判或其他特殊形式的审判。

王冠卫队 Crownsguard动作： 每场景一次，**标记 1 压力点**召唤六个 位阶 **3** 杂兵，他们出现在近距离范围处执行君主的旨意。

战争借口 Casus Belli 反应：长期倒计时（8），在君主对战争的渴望首次显露后，**花费 1 恐惧点**来激活。当触发时，君主将获得一个足以动员全国参战的正当理由，并掌握付诸行动所需的支持力量。你**获得 1d4 恐惧点**。

#### 雄鹿骑士 STAG KNIGHT

#### 位阶 **3** 标准

一位身披危险荆棘制成的盔甲，长着巨大雄伟鹿角的骑士。

动机与战术： 孤立、机动、保护森林、清除不受欢迎者

难度： 17 | 阈值： 19/36 | 生命点： 7 | 压力点： 5| 攻击： +3 | 荆棘剑： 近战 | 3d8+3 物理

经历： 森林知识 +3

#### 特性

自上方而来 From Above被动： 当骑士自目标上方发起的普通攻击成功时，他们造成的物理伤害为 **3d12+3** ，而非普通伤害。

森林之刃 Blade of the Forest动作：**花费 1 恐惧点**，对邻近范围内的所有目标进行攻击。骑士成功攻击的目标将受到等同于 **3d4** + 目标的重度伤害阈值的物理伤害。

荆棘护甲 Thorny Armor 反应： 当骑士受到近战范围内攻击的伤害时，你可以**标记 1 压力点**，对攻击者造成 **1d10+5** 点物理伤害。

#### 橡木树人 OAK TREANT

#### 位阶 **3** 斗士

一棵坚固的活化古树。

动机与战术： 在众目睽睽下隐藏、保护森林、扎根、挥舞树枝

难度： 17 | 阈值： 22/40 | 生命点： 7 | 压力点： 4| 攻击： +2 | 树枝： 邻近 | 3d8+2 物理

经历： 森林知识 +3

#### 特性

只是一棵树 Just a Tree被动： 在橡木树人发动战斗中的首次攻击前，或处于 隐藏 状态后，它与普通树木毫无区别。该伪装效果将持续至其下次行动，或当某位玩家角色成功通过本能掷骰时识破其真身。

种子弹幕 Seed Barrage动作：**标记 1 压力点**，对近距离范围内的最多三个目标进行攻击，用巨大的橡子猛击他们。橡木树人成功攻击的目标将受到 **2d10+5** 点物理伤害。

扎根 Take Root动作：**标记 1 压力点**，使树人 扎根 在原地。橡木树人在 扎根 期间处于 *束缚* 状态，并且可以在轮到它行动时选择结束此效果而不是移动。扎根 期间，树人对物理伤害具有抗性。

#### 树人幼苗 TREANT SAPLING

#### 位阶 **3** 杂兵

一棵小型、有感知能力的树木幼苗。

动机与战术： 融入环境、保护森林、猛击、包围

难度： 14 | 阈值： 无 | 生命点： 1 | 压力点： 1| 攻击： +0 | 树枝： 近战 | 8 物理

#### 特性

杂兵 Minion （6） 被动： 当树人幼苗受到任何伤害时，其即被击败。玩家角色每对树人幼苗造成 **6** 点伤害，则在攻击能够成功命中的范围内额外击败一个杂兵

群体攻击 Group Attack 动作：**花费 1 恐惧点**，选择一个目标，并聚焦目标近距离范围内的所有树人幼苗。将这些树人幼苗移动到目标的近战范围内，并进行一次共享攻击掷骰。成功时，每个树人幼苗造成 **8** 点物理伤害。将这些伤害合并计算。

#### 吸血鬼首领 HEAD VAMPIRE

#### 位阶 **3** 头目

一位身着贵族华服的迷人亡灵。

动机与战术： 创造奴仆、魅惑、指挥、飞行、威吓

难度： 17 | 阈值： 22/42| 生命点： 6 | 压力点： 6| 攻击： +5| 细剑： 近战 | 2d20+4 物理

经历： 贵族 +3

#### 特性

惊怖 Terrifying  被动： 当吸血鬼首领成功攻击时，所有远距离范围内的玩家角色**失去 1 希望点**，而你**获得 1 恐惧点**。

注视吾眼 Look into My Eyes  被动： 进入吸血鬼首领近战范围的生物必须进行一次本能反应掷骰。失败时，你**获得 1d4 恐惧点**。

吸取随从 Feed on Followers 动作： 当吸血鬼首领处于一名盟友的近战范围内时，其可以使该盟友**标记 1 生命点**。随后吸血鬼首领**恢复 1 生命点**。

狩猎开始 The Hunt Is On 动作：**花费 2 恐惧点**以召唤 **1d4** 只吸血鬼，他们出现在远距离范围处且立即获得聚焦。

生命吸取 Lifesuck 反应： 当吸血鬼首领被聚焦时，掷骰一个 **d8** 。如果结果为 **6** 或更高，所有邻近范围内的目标必须**标记 1 生命点**值。

#### 吸血鬼 VAMPIRE

#### *位阶 **3** 标准*

*一个拥有智力的亡灵，嘴唇上沾满鲜血，嘴角带着掠食者的微笑。* **动机与战术：** 咬噬、魅惑、欺骗、采食、威吓

**难度：** 16 | **阈值：** 18/35 | **生命点：** 5 | **压力：** 4 **攻击：** +3| **细剑：** 近战 | 3d8 物理

**经历：**  野性猎手 +3

#### 特性

吸血咬噬 Draining Bite 动作： 对近战范围内的一个目标进行一次攻击。成功时，造成 **5d4** 物理伤害。因此次攻击标记生命点的目标，**失去 1 希望点**且必须**标记 1 压力点**。吸血鬼随后**恢复 1 生命点**值。

迷雾形态 Mistform 反应：  当吸血鬼受到物理伤害时，你可以**花费 1 恐惧点**来只承受一半的伤害。

#### 宝库守卫典狱长 VAULT GUARDIAN GAOLER

#### 位阶 **2** 辅助

一个方正、布满灰尘的构装体，躯干上有着厚重的金属摆门。

动机与战术： 搬走、困住、保护、猛击

难度： 16 | 阈值： 19/33 | 生命点： 5 | 压力点： 3| 攻击： +2 | 躯体猛击： 邻近 | 3d6+2 物理

#### 特性

格挡之盾 Blocking Shield 被动： 宝库守卫典狱长近战范围内的生物对其进行攻击掷骰时具有劣势。被困在宝库守卫典狱长体内的生物免疫此特性。
封锁囚禁 Lock Up 动作：**标记 1 压力点**对邻近范围内的目标进行一次攻击。成功时，目标会被囚禁在狱卒体内处于 *束缚* 状态，直到通过一次成功的力量掷骰（18）成功逃脱。处于 *束缚* 状态的目标只能攻击宝库守卫典狱长。

#### 宝库守卫哨兵 VAULT GUARDIAN SENTINEL

#### 位阶 **3** 斗士

一个布满灰尘的金色构装体，有着方正的肢体和一只巨大的钉头锤作为手。

动机与战术： 不惜一切代价摧毁、清除、保护

难度： 17 | 阈值： 21/40 | 生命点： 6 | 压力点： 3| 攻击： +3 | 充能钉头锤： 邻近 | 2d12+1 物理

#### 特性

动能猛击 Kinetic Slam 被动： 受到宝库守卫哨兵普通攻击伤害的目标会被击退至邻近范围。

围困压制 Box In 动作：**标记 1 压力点**选择一个邻近范围内的目标进行围困。当该目标处于宝库守卫哨兵的邻近范围内时，其攻击掷骰具有劣势。宝库守卫哨兵一次只能围困一个目标。
法力箭 Mana Bolt 动作：**花费 1 恐惧点**向远距离范围内的一个点投掷爆炸魔法。该点邻近范围内的所有目标必须进行一次敏捷反应掷骰。失败的目标受到 **2d8+20** 点魔法伤害并被击退至近距离范围。成功的目标受到一半伤害且不会被击退。
乘胜追击 Momentum 反应：当宝库守卫哨兵成功命中玩家角色时，你**获得 1 恐惧点**。

#### 宝库守卫炮台 VAULT GUARDIAN TURRET

#### 位阶 **3** 远程

一座巨大的活动炮台，拥有加固装甲和十二条活塞驱动的机械腿。

动机与战术： 集中火力、锁定、标记、保护

难度： 16 | 阈值： 20/32 | 生命点： 5 | 压力点： 4

攻击： +3 | 魔导炮： 远距离 | 3d10+3 魔法

#### 特性

慢速射击 Slow Firing 被动： 当你聚焦宝库守卫炮台且其数据块上没有指示物时，其无法进行普通攻击。在其数据块放置一个指示物，并描述其正在准备做什么。当你聚焦宝库守卫炮台且其数据块上有指示物时，移除指示物，其可以进行攻击。
标记目标 Mark Target 动作：**花费 1 恐惧点**来标记远距离范围内的一个目标，直到宝库守卫炮台被摧毁或被标记的目标处于隐藏状态。当目标处于被标记状态时，其闪避值减半。
集中火力 Concentrate Fire 反应： 当另一个敌人对宝库守卫炮台远距离范围内的一个目标造成伤害时，你可以**标记 1 压力点**将宝库守卫炮台的普通攻击伤害加到伤害掷骰中。
引爆 Detonation 反应： 当宝库守卫炮台被摧毁时，其会爆炸。近距离范围内的所有目标必须进行一次敏捷反应掷骰。失败的目标受到 **3d20** 点物理伤害。成功的目标受到一半伤害。

#### 青年冰龙 YOUNG ICE DRAGON

#### 位阶 **3** 独狼

一条冰川蓝色的巨龙，拥有四条强健的肢体和带霜的翅膀。

动机与战术： 雪崩、保卫巢穴、飞行、冰冻、护卫所有物、撕咬

难度： 18 | 阈值： 21/41 | 生命点： 10 | 压力点： 6| 攻击： +7 | 啃咬与利爪： 近距离 | 4d10 物理

经历： 护卫所有物 +3

#### 特性

无情 Relentless （3）  被动：在每个游戏主持人轮次中，青年冰龙可以至多被聚焦 **3** 次。像往常一样花费恐惧点来聚焦。
撕裂与碾碎 Rend and Crush  被动： 如果受到青年冰龙伤害的目标没有标记护甲槽来减少伤害，其必须**标记 1 压力点**。
扑灭希望 No Hope 被动： 当玩家角色在青年冰龙的远距离范围内骰出恐惧结果时，其**失去 1 希望点**。
暴风雪吐息 Blizzard Breath  动作：**花费 2 恐惧点**在青年冰龙前方的近距离范围内释放一道寒冰旋风。该区域内的所有目标必须进行一次敏捷反应掷骰。失败的目标受到 **4d6+5** 点魔法伤害并被冻结处于 *束缚* 状态，直到其进行一次成功的力量掷骰挣脱为止。成功的目标必须**标记 2 压力点**或受到一半伤害。
雪崩 Avalanche 动作：**花费 1 恐惧点**让青年冰龙释放一场巨大的冰雪崩塌，覆盖远距离范围内的所有其他生物。该区域内的所有目标必须进行一次成功的本能反应掷骰，否则将被埋在雪和岩石中，处于 *脆弱* 状态，直到其清除自身的掩埋物。每有一个玩家角色在该反应掷骰中失败，你**获得 1 恐惧点**。
冰冻鳞片 Frozen Scales 反应： 当一个生物在邻近范围内对青年冰龙进行一次成功的攻击时，其必须**标记 1 压力点**并处于寒冷状态，直到其下次休息或**清除 1 压力点**为止。当其处于寒冷状态时，其在攻击掷骰中具有劣势。
乘胜追击 Momentum 反应： 当青年冰龙成功命中玩家角色时，你**获得 1 恐惧点**。

## 位阶 **4** 敌人 （等级 **8** –10）

## 至高死灵师 Arch-Necromancer

#### 位阶 **4** 头目
身披破烂法袍的衰朽魔法师
动机与战术：腐蚀，枯化，及时撤退，改日再战
难度：21 |阈值：33/66 |生命点：9 |压力点：8
攻击：+6 |黯能爆裂：远距离 | 4d12+8 魔法
经历：禁忌学识 **+3** ，千年智识 **+3**

#### 特性

死骸之舞 Dance of Death 动作：**标记 1 压力点**以聚焦 **1d4** 名盟友。以此法被聚焦的盟友的攻击仅会造成半伤，你也可以**花费 1 恐惧点**来改为造成全伤。

衰朽光束 Beam of Decay 动作：**标记 2 压力点**以令远距离范围内的所有目标进行一次力量反应掷骰。失败者受 **2d20+12** 点魔法伤害且你**获得 1 恐惧点**。成功则仅受半伤。标记了 **2** 或更多的生命点的生物还必须再**标记 2 压力点**，且处于 *脆弱*，直至它骰出希望结果。

开启冥途之门 Open the Gates of Death 动作： **花费 1 恐惧点**以召唤一支丧尸军团，其将在近距离范围处出现且立即获得聚焦。

后会有期，朋友们 Not Today，My Dears 反应：当至高死灵师标记了 **7** 或更多的生命点后，你可以**花费 1 恐惧点**以将其传送至某个可以令其休整的安全地点。玩家角色可以进行一次本能掷骰，成功即可追踪到此次传送魔法的目的地。

你命归我 Your Life Is Mine 反应：倒计时（循环 **2d6** ）。当至高死灵师标记了 **6** 或更多的生命点后，启动倒计时。其在触发时将会对一个近距离范围内的生物造成 **2d10+6** 点直接魔法伤害。至高死灵师随后清除一定数量压力点或恢复一定数量的生命点，数量等于目标因此次攻击而标记的生命点数量。

## 堕天突击兵 Fallen Shock Troop

#### 位阶 **4** 杂兵
身缠诅咒的亡魂，被堕落诸神的意志所缚
动机与战术：粉碎，支配，得到救赎，惩戒
难度：18|阈值：无|生命点：1|压力点：1
攻击：+2|受咒之斧：邻近|12 物理

#### 特性

杂兵 Minion（12） 被动：堕天突击兵在受到任何伤害时都将立即被击败。玩家角色每对堕天突击兵造成 **12** 点伤害，即可在该次攻击的范围内额外再击败一个能够命中的杂兵。

毁灭灵光 Aura of Doom 被动：当一位玩家因堕天突击兵的一次攻击而标记生命点时，将**失去 1 希望点**。

群体攻击 Group Attack 动作：**花费 1 恐惧点**选择一个目标，并聚焦所有在目标近距离范围内的堕天突击兵。当这些杂兵移动至目标的近战范围内，并进行一次共享的攻击掷骰。若成功，每个堕天突击兵造成 **12** 点物理伤害，将这些伤害合并计算。

## 堕天术士 Fallen Sorcerer

#### 位阶 **4** 辅助
被生前所缔结的契约束缚的强大魔法师
动机与战术：获取，心碎，支配，折磨
难度：19|阈值：26/42|生命点：6|压力点：5
攻击：+4|腐化法杖：远距离|4d6+10 魔法
经历：远古学识 **+2**

#### 特性

焚天业火 Conflagration 动作：**花费 1 恐惧点**释放灭却万物的业火风暴，对近距离内的所有目标发动一次攻击。堕天术士对被攻击成功的目标造成 **2d10+6** 直接魔法伤害。

编织噩梦 Nightmare Tableau 动作：**标记 1 压力点**将远距离范围内的一个生物用其内心深处最害怕的事物形成的幻象所缚。目标在被缚期间处于 *束缚* 与 *脆弱*状态，且可以通过一次成功的本能掷骰挣脱，清除这两个状态。

滑移 Slippery 反应：当堕天术士因一次攻击而受到伤害时，其可以传送至多至远距离范围。

孽罪枷锁 Shackles of Guilt 反应：倒计时（循环 **2d6** ）。当堕天术士首次被聚焦时，启动倒计时。其在触发时将令远距离范围内的所有目标获得 *脆弱* 且因直面其所经历过最大的愧疚而必须**标记 1 压力点**。目标可以通过一次成功的风度或力量掷骰来重获自由，但若该尝试失败则会**失去 1 希望点**。

## 堕天战神：破域者

#### 位阶 **4** 独狼
一位堕落之神，沉沦于怨念与愤恨之中，无数英灵殁于其锋
动机与战术：腐化，支配，惩戒，攻破弱点
难度：20|阈值：36/66|生命点：8|压力点：5
攻击：+7|棘刃长鞭：近距离|4d8+7 物理
经历：征服 **+3** ，历史 **+2** ，威吓 **+3**

#### 特性
无情 Relentless （2）  被动：在每个游戏主持人轮次中，破域者可以至多被聚焦 **2** 次。像往常一样花费恐惧点来聚焦他们。

恨火之铠 Firespite Plate Armor 被动：破域者受到伤害时将其数值降低 **2d10** 。

磨难鞭笞 Tormenting Lash 动作：**标记 1 压力点**对邻近距离内的所有目标发动一次普通攻击。若目标使用护甲降低此次攻击的伤害，则其必须**标记 2 护甲槽**点。

怒噬万物 All-Consuming Rage 反应：倒计时（递减 **8** ）。当破域者首次被聚焦时，启动倒计时。其在触发时将创造盛怒具现而成的洪流，搅碎血肉，磨灭骨骸。远距离范围内的每个生物都必须进行一次风度反应掷骰。失败者受到 **2d6+10** 点直接魔法伤害，成功则伤害减半。目标每因此伤害**标记 1 生命点**，就会有一只堕天突击兵Fallen Shock Troop被召唤现身于其邻近范围内。若倒计时的上限值降至 **0** ，则破域者标记其所有剩余的生命点且远距离内的所有目标都必须标记其所有剩余的生命点并进行死亡行动。

末日凶兆 Doombringer 反应：当目标因破域者的攻击而标记生命点时，所有位于目标的远距离内的玩家角色都**失去 1 希望点**。

未尝一败 I Have Never Known Defeat 反应：当破域者标记其最后 **1** 点生命点时，将其替换为无败冠军并立即给予其聚焦。

## 堕天战神：无败冠军

#### 位阶 **4** 独狼
最令尘世畏惧，也只能在其面前堕入恐惧。
动机与战术：无情赐死，惩叛罚逆，不惜代价取胜
难度：18|阈值：35/58|生命点：11|压力点：5
攻击：+8|殁心剑：邻近|4d12+13 物理
经历：征服 **+3** ，历史 **+2** ，威吓 **+3**

#### 特性
无情 Relentless （3）  被动：在每个游戏主持人轮次中，无败冠军可以至多被聚焦 **3** 次。像往常一样花费恐惧点来聚焦。

残破甲胄 Faltering Armor 被动：无败冠军受到伤害时将其数值降低 **1d10** 。

粉碎强袭Shattering Strike 动作：**标记 1 压力点**对邻近范围内的所有目标发动一次普通攻击。被该次攻击击中的玩家角色还会失去等于其因此次攻击而标记的生命点数量的希望点。

无尽军团 Endless Legions 动作：**花费 1 恐惧点**在远距离范围处召唤数量等于玩家角色两倍的堕天突击兵。

污邪法环 Circle of Defilement 反应：倒计时（1d8）。当无败冠军首次被聚焦时，启动倒计时。其在触发时会启动一道覆盖至无败冠军的远距离范围的法阵。区域内的目标处于 *脆弱*状态，直至其离开法阵。对无败冠军造成严重伤害即可破除此这一法阵。

乘胜追击 Momentum 反应：每当无败冠军对玩家角色的一次攻击成功时，你**获得 1 恐惧点**。

末日凶兆 Doombringer 反应：当目标因无败冠军的攻击而标记生命点时，所有位于目标的远距离内的玩家角色都**失去 1 希望点**。

## 圣化弓手 Hallowed Archer

#### 位阶 **4** 远程
手执祝圣之弓的灵体军士
动机与战术：集火，服从，重新部署，齐射
难度：19|阈值：25/45|生命点：3|压力点：2
攻击：+4|祝圣长弓：远距离|4d8+8 物理

#### 特性
惩罪者 Punish the Guilty 被动：圣化弓手对被上位神使标记为罪人的目标造成双倍伤害。
至圣箭雨 Divine Volley 动作：**标记 1 压力点**对至多 **3** 个目标发动一次普通攻击。

## 圣化士兵 Hallowed Soldier

#### 位阶 **4** 杂兵
高举至圣兵刃的虔信圣灵
动机与战术：听从命令，智取对手，惩戒，集群作战
难度：18|阈值：无|生命点：1|压力点：2
攻击：+2|剑与盾：近战|10 物理

#### 特性

杂兵 Minion（13） 被动：圣化士兵在受到任何伤害时都将立即被击败。玩家角色每对圣化士兵造成 **13** 点伤害，则在攻击能够成功命中的范围内额外击败一个杂兵。

至圣之翼Divine Flight 被动：当圣化士兵飞行时，**花费 1 恐惧点**即可在执行一项动作前在远距离范围内移动，而非近距离范围。

群体攻击 Group Attack 动作：**花费 1 恐惧点**选择一个目标，并聚焦所有在目标近距离范围内的圣化士兵。当这些杂兵移动至目标的近战范围时，进行一次共享的攻击掷骰。若成功，每只圣化士兵造成 **10** 点物理伤害，将伤害合并计算。

## 上位神使 High Seraph

#### 位阶 **4** 头目
圣洁的勇者，统领着执行神祇之志的圣化军团
动机与战术：执行教条，飞翔，宣告审判，惩戒重击
难度：20|阈值：37/70|生命点：7|压力点：5
攻击：+8|圣剑：邻近|4d10+10 物理
经历：神圣学识 **+3**

#### 特性

无情 Relentless （3）  被动：在每个游戏主持人轮次中，上位神使可以至多被聚焦 **3** 次。像往常一样花费恐惧点来聚焦。

至圣之翼 Divine Flight 被动：当上位神使飞行时，**花费 1 恐惧点**即可在执行一项动作前移动至多至远距离范围，而非近距离范围。

圣裁 Judgment 动作：**花费 1 恐惧点**令一个生物在上位神使之神祇眼中被判为罪人，持续直至上位神使被击败。目标在处于有罪状态时，无法因掷出希望结果而获得希望。上位神使的普通攻击会在成功命中罪人时造成严重伤害而非原本的伤害。同一时间段内上位神使只能标记一个目标。

神力光束 God Rays 动作：**标记 1 压力点**展现些许神力本源，将之化作炽烈的光束射线，令其射向极远范围内至多 **20** 个目标。目标必须进行一次风度反应掷骰（罪人在此掷骰中具有劣势），失败者受到 **4d6+12** 点魔法伤害，成功则所受伤害减半。

万军齐心 We Are One 动作：每场景一次，**花费 1 恐惧点**聚焦远距离范围内所有其余敌人。以此法被聚焦者的攻击伤害减半。

## 克拉肯 Kraken

#### 位阶 **4** 独狼
一种传奇海怪，生着遍布吸盘的触手与怖人的巨颚，就连最大的帆船都无法与其身形相匹。
动机与战术：吞噬，粉碎，淹没，缠斗
难度：20|阈值：35/70|生命点：11|压力点：8
攻击：+7|触腕：近距离|4d12+10 物理
经历：游泳 **+3**

#### 特性

无情 Relentless （3）  被动：在每个游戏主持人轮次中，克拉肯可以至多被聚焦 **3** 次。像往常一样花费恐惧点来聚焦。

触腕狂舞 Many Tentacles 被动：若克拉肯已标记的生命点数量小于等于 **7** ，其普通攻击可同时针对两个范围内的目标。

拖入深渊Grapple and Drown 动作：对近距离范围内的一个目标发动一次攻击掷骰。成功时，**标记 1 压力点**令目标被一条触腕抓住并拖入水下。目标处于 *束缚* 与 *脆弱*状态 ，且在进行一次动作掷骰时必须**标记 1 压力点**。这些状态会在目标通过一次成功的力量掷骰重获自由、或是当克拉肯受到重度或更严重的伤害时清除。

腾浪喷涌 Boiling Blast 动作：**花费 1 恐惧点**向一条长度至多为远距离的直线上的所有目标喷出一条翻腾的巨浪。每个目标都必须成功通过一次敏捷反应掷骰，否则受到 **4d6+9** 物理伤害。若目标想**标记 1 护甲槽**点以降低该伤害，则其还必须**标记 1 压力点**。

乘胜追击 Momentum 反应：当克拉肯成功命中玩家角色时，你**获得 1 恐惧点**。

## 末日神谕者 Oracle of Doom

#### 位阶 **4** 独狼
身姿高大的不朽者，命运伟岸的化身。深陷诅咒之中，所见皆为末日。
动机与战术：改变环境，谴罪，心碎，丢弃
难度：20|阈值：38/68|生命点：11|压力点：10
攻击：+8|精神攻击：远距离|4d8+9 魔法
经历：无尽知识 **+4**

#### 特性

惊怖 Terrifying 被动：当末日神谕者攻击成功时，所有远距离范围内的玩家角色都**失去 1 希望点**，而你**获得 1 恐惧点**。

巨物威压 Walls Closing In 被动：位于末日神谕者极远范围内的生物掷骰失败时，必须**标记 1 压力点**。

宣昭宿命 Pronounce Fate 动作：**花费 1 恐惧点**向远距离范围内的一个目标展现其心中的梦魇。目标必须进行一次知识反应掷骰。失败则失去所有希望点并受到 **2d20+4** 点直接魔法伤害。成功时受到一半伤害并**失去 1 希望点**。

召唤苦难 Summon Tormenrors 动作：每天一次，**花费 2 恐惧点**召唤 **2d4** 个位阶 **2** 或更低的、与某个玩家角色心中的梦魇相关联的杂兵，其将出现在该玩家角色的近距离范围处。

噩兆学识Ominous Knowledge 反应：末日神谕者在看到一个凡人生物时即可知晓其心中的一道梦魇。

宿命轮回 Vengeful Fate 反应：末日神谕者因邻近范围内的一次攻击标记生命点时，你可以**标记 1 压力点**来将攻击者击飞至远距离范围并造成 **2d10+4** 点物理伤害。

##  异界憎恶体 Outer Realms Abomination

#### 位阶 **4** 斗士
不断蠕变、不可名状的混沌生命体
动机与战术：摧毁，吞食，侵蚀
难度：19|阈值：35/71|生命点：7|压力点：5
攻击：+2d4|巨量伪足：邻近|4d6+13 魔法

#### 特性

混沌形体 Chaotic Form 被动：当异界憎恶体攻击时，掷骰 **2d4** 并将其作为该次攻击的调整值。

迷惘之物Disorienting Presence 被动：当一个目标受到异界憎恶体的伤害时，其必须进行一次本能反应掷骰。若失败，则其的下次动作掷骰具有劣势，且你**获得 1 恐惧点**。

实界震荡 Reality Quake 动作：**花费 1 恐惧点**令异界憎恶体远距离范围内的现实边界发出惊怖的嗡鸣。所有位于该区域内的目标都必须成功通过一次知识反应掷骰，否则处于 *紊乱* 状态直至该场景结束。处于 *紊乱* 状态的目标在消耗希望点、标记护甲点、生命点、压力点时，都必须加倍其消耗量或标记量。

虚妄形体 Unreal Form 反应：当异界憎恶体受到伤害时，该伤害将减少 **1d20** 。若异界憎恶体受到一次成功击中它的攻击但只标记了 **1** 点或更少的生命点，则你**获得 1 恐惧点**。

## 异界腐曜体 Outer Realms Corrupter

#### 位阶 **4** 辅助
由繁彩幻光交织而成、不停变化着的无形之物
动机与战术：蛊惑，转移注意，制服
难度：19|阈值：27/47|生命点：4|压力点：3
攻击：+7|腐蚀伪足：邻近|4d8+5 魔法

#### 特性

意志摧毁之触 Will-Shattering Touch 被动：当一名玩家角色因异界腐曜体而受到伤害时，其还会**失去 1 希望点**。

实界残渣洪流 Disgorge Reality Flotsam 动作：**标记 1 压力点**将被其吞噬消化过的现实残渣喷涌向近距离范围内的所有目标。目标必须成功通过一次知识反应掷骰否则**标记 2 压力点**。

## 异界仆从 Outer Realms Thrall

#### 位阶 **4** 杂兵
被剥离了记忆与个性，勉强保留着人型外形的生命体
动机与战术：破坏，憎恨，迷惘，威吓
难度：17|阈值：无|生命点：1|压力点：1
攻击：+3|爪与牙：邻近|11 物理

#### 特性
杂兵 Minion（13） 被动：异界仆从在受到任何伤害时都将立即被击败。玩家角色每对异界仆从造成 **13** 点伤害，即可在该次攻击的范围内额外再击败一个能够命中的杂兵。
群体攻击 Group Attack 动作：**花费 1 恐惧点**选择一个目标，并聚焦所有在目标近距离范围内的异界仆从。当这些杂兵移动至目标的近战范围时，进行一次共享的攻击掷骰。若成功，每个异界仆从造成 **11** 点物理伤害，将伤害合并计算。

## 火山巨龙：黑曜猎手

#### 位阶 **4** 独狼
巨翼遮天，黑鳞覆体，锐爪开山，巨型骇兽
动机与战术：保护巢穴，俯冲猛袭，飞行，狩猎，威吓
难度：19|阈值：33/65|生命点：6|压力点：5
攻击：+8|黑曜利爪：近距离|4d10+4 物理
经历：空中猎杀 **+5**

#### 特性

无情 Relentless （2）  被动：在每个游戏主持人轮次中，黑曜猎手可以至多被聚焦 **2** 次。像往常一样花费恐惧点来聚焦。

翔空巨影 Flying 被动：在飞行时，黑曜猎手的难度获得 **+3** 加值。

黑曜龙鳞 Obsidian Scales 被动：黑曜猎手具有对物理伤害的抗性。

山崩尾扫 Acalanche Tail 动作：**标记 1 压力点**对近距离范围内的所有目标发动一次攻击。被黑曜猎手成功命中的目标受 **4d6+4** 物理伤害且被击飞至远距离范围并处于 *脆弱*状态， 直至其下次掷出希望结果。

俯冲猛袭 Dive-Bomb 动作：若黑曜猎手正在飞行，**标记 1 压力点**并选择远距离范围内一点。移动至该点并对邻近距离内的所有目标发动一次攻击。被黑曜猎手成功命中的目标受 **2d10+6** 物理伤害且必须**标记 1 压力点**并**失去 1 希望点**。

怒炎爆发 Erupting Rage  反应：当黑曜猎手标记其最后 **1** 点生命点时，将其替换为熔炎天灾并立即给予其聚焦。

## 火山巨龙：熔炎天灾

#### 位阶 **4** 独狼
伤痕令巨龙狂怒，其躯体化作熔融的岩浆
动机与战术：挥洒熔岩，焚化，驱逐入侵者，重新部署
难度：20|阈值：30/58|生命点：7|压力点：5
攻击：+9|熔岩利爪：近距离|4d12+4 物理
经历：空中猎杀 **+5**

#### 特性

无情 Relentless （3）  被动：在每个游戏主持人轮次中，熔岩天灾可以至多被聚焦 **3** 次。像往常一样花费恐惧点来聚焦。

崩裂龙鳞 Cracked Scales 被动：当熔炎天灾受到伤害时，掷等于其标记的生命点数量的 **d6** 。每掷出一次 **4** 或更高的结果，你就**获得 1 恐惧点**。

粉碎狂袭 Shattering Might 动作：**标记 1 压力点**对邻近范围内的一个目标发动一次攻击。若成功命中，则目标受 **4d8+1** 物理伤害，**失去 1 希望点**，且被击飞至近距离范围。熔炎天灾随后还**清除 1 压力点**。

火山爆发 Eruption 动作：**花费 1 恐惧点**令岩浆自熔炎天灾的鳞片之间爆发，使其邻近范围被熔融的岩浆所覆盖。所有位于该区域内的目标都必须成功通过一次敏捷反应掷骰，否则受 **4d6+6** 物理伤害且被击飞至近距离范围。岩浆会持续覆盖该区域。每当一个除熔炎天灾外的生物进入该区域或在其中行动时，都必须**标记 6 生命点**。

火山吐息 Volcanic Breath 反应：当熔炎天灾受到重度伤害时，掷 **1d10** 。若掷出 **8** 点或更高，则熔炎天灾向其面前呼出一道岩浆洪流，直至其远距离范围。所有位于区域内的目标都必须进行一次敏捷反应掷骰。失败者受 **2d10+4** 物理伤害且**标记 1d4 压力点**且处于 *脆弱* 状态，直至其清除了至少 **1** 压力点；成功则只受半伤且不标记压力点。

熔岩之血 Lava Splash 反应：当熔炎天灾因临近范围内的生物而受到严重伤害时，熔融的炎血将会自伤口中迸出，对攻击者造成 **2d10+4** 的直接物理伤害。
复仇余烬 Ashen Vengeance  反应：当熔炎天灾标记其最后 **1** 点生命点时，将其替换为余烬暴君并立即给予其聚焦。

## 火山巨龙：余烬暴君

#### 位阶 **4** 独狼
从来没有敌人对巨龙造成过如此严重的伤痕。岩浆凝结，巨龙的残躯如同它昔日消灭的那些敌人一般化作灰烬。
动机与战术：窒息，飞行，威吓，你死我亡
难度：18|阈值：29/55|生命点：8|压力点：5
攻击：+10|爪与牙：近距离|4d12+15 物理

经历：空中猎杀 **+5**

#### 特性

无情 Relentless （4）  被动：在每个游戏主持人轮次中，余烬暴君可以至多被聚焦 **4** 次。像往常一样花费恐惧点来聚焦。

绝境反扑Concered 被动：**标记 1 压力点**以无需花费恐惧点地聚焦余烬暴君。

残翼Injured Wings 被动：飞行时，余烬暴君的难度获得 +1 加值。

尘归尘Ashes to Ashes 被动：当玩家角色在余烬暴君的近战范围内掷出失败时，其将**失去 1 希望点**且你**获得 1 恐惧点**。如果玩家没有希望点可以失去，则其必须**标记 1 生命点**。

绝望残杀Desperate Rampage 动作：**标记 1 压力点**以对近距离范围内的所有目标发动一次攻击。被余烬暴君成功命中的目标受 **2d20+2** 物理伤害，且被击飞至相对于其当前位置的近距离范围，且必须**标记 1 压力点**。

焚灰火云Ashen CLoud 动作：**花费 1 恐惧点**猛击地面并掀起烟尘，覆盖远距离范围。位于灰云内的目标进行的动作掷骰具有劣势。该灰云会在下一次聚焦敌人时消失。

末日大灾 Apocalyptic Thrashing 动作：倒计时（1d12），**花费 1 恐惧点**以启动。倒计时会在一名玩家掷出恐惧结果时减少 **1** 。当倒计时触发时，余烬暴君挣扎着引动天灾（例如地震、山崩、城墙倒塌）。所有位于远距离范围内的目标都必须进行一次力量反应掷骰。失败者受 **2d10+10** 物理伤害且因碎石而处于 *束缚*状态 ，直至目标通过一次成功的风度或力量掷骰来重获自由。若余烬暴君在该倒计时启动期间被击败，则该倒计时将作为其焚身自爆立即触发。

## 完化丧尸 Perfected Zombie

#### 位阶 **4** 斗士
高大、健硕，承载着魔法注入的力量与技能的丧尸
动机与战术：吞噬，捕猎，残害，恐吓
难度：20|阈值：40/70|生命点：9|压力点：4
攻击：+4|巨斧：邻近|4d12+15 物理

#### 特性

惊怖Terrifying 被动：完化丧尸攻击成功时，所有位于远距离范围内的玩家角色都**失去 1 希望点**，而你**获得 1 恐惧点**。
恐惧威仪Fearsome Presence 被动：玩家角色无法消耗希望点对完化丧尸使用特性。

完化打击Perfect Strike 动作：**标记 1 压力点**对邻近范围内的所有目标发动一次普通攻击。被僵尸的攻击成功命中的生物处于 *脆弱*状态 ，直至其下次休息。
精湛借机Skilled Opportunist 反应：当另一名敌人对完化丧尸邻近范围内的目标造成伤害时，你可以**花费 1 恐惧点**来将完化丧尸的基础攻击伤害加入该次伤害中。

## 丧尸军团 Zombie Legion

#### 位阶 **4** 集群（3/生命点）
群聚的不死生物，血肉虽腐，但力量依旧
动机与战术：吞食大脑，撕开血肉，包围敌人
难度：17|阈值：25/45|生命点：8|压力点：5
攻击：+2|触手：近战|4d6+10 物理

#### 特性
集群Horde（2d6+5） 被动：当丧尸军团已标记一半或更多的生命点时，其普通攻击改为造成 **2d6+5** 点物理伤害。
坚韧Unyielding 被动：丧尸军团具有对物理伤害的抗性。
无情 Relentless （2） 被动： 每个游戏主持人轮次，丧尸军团可以至多被聚焦 **2** 次。像往常一样花费恐惧点来聚焦。
数量压制Overwhelm 反应： 当丧尸军团因近战范围内的攻击而受轻度伤害时，你可以**标记 1 压力点**对攻击者进行一次普通攻击。

## 使用环境

“环境”代表场景中除玩家角色和敌人以外的一切事物，例如物理空间、存在于背景的非玩家角色、自然力量等。

## 环境数据模块

每个环境的数据块都提供了在游戏中运用它们所需的数据。

## 名称

每个环境数据块都有一个独特的名称。

## 位阶

每个环境都设计用于考验特定位阶的玩家角色。

## 类型

环境类型代表其最适用的场景类型：

探索型环境，往往是奇异之地，隐藏着有待发掘的奥秘与奇迹。
社交型环境，是考验人际交往能力的场景。
险境型环境，会是充满危险的地点，哪怕只是在其中移动都充满挑战。
事件型环境，更多由正在发生的活动，而非活动所发生的场地来定义。

## 描述

用一行富有画面感的文字概括环境特征。

## 趋向

每个环境都具有“趋向”——对身处其中者所施加的叙事性的推动作用。

## 难度

克服、对抗和忍受该环境或其元素所需的动作掷骰的标准难度。

## 潜在敌人

在该环境场景下可能会出现的建议敌人。

## 特性

环境特性为游戏主持人提供灵感，可用于设计代表动态地形或特殊情境的游戏主持人行动。

#### 特性问题

启发情节、驱动叙事、衔接其他故事要素的引导性问题。

## 适配环境

有时你可能想使用某个现成的环境，却发现它与团队的位阶不匹配；又或者你想替换其中一两个特性，将其改造为全新的环境。无论是在提前规划场次时或临时调整场景时，你都可以修改现有环境的数据块来适配场景需求，或根据需要即兴创作。环境的框架旨在帮助你组织思路，而非限制创造力。

当需要快速将环境数据块调整到不同位阶时，只需在下面的“不同位阶的参考环境数据”表中，找到团队当前位阶对应的列，用其中的数值替换原有数据即可。

## 不同位阶的参考环境数据

| 环境数据 | 位阶 **1**         | 位阶 **2**          | 位阶 **3**          | 位阶 **4**           |
|--------|----------------|-----------------|-----------------|------------------|
| 伤害骰   | 1d6+1 到 **1d8+3** | 2d6+3 到 **2d10+2** | 3d8+3 到 **3d10+1** | 4d8+3 到 **4d10+10** |
| 难度     | 11             | 14              | 17              | 20               |

## 按位阶划分的环境

本节包含以下数据块：

#### 位阶 **1** （等级 **1** ）
荒废林地 Abandoned Grove（探索）
遇袭  Ambushed（事件）
埋伏 Ambushers（事件）
熙攘集市 Bustling Marketplace（社交）
悬崖峭壁 Cliffside Ascent（险境）
当地酒馆 Local Tavern（社交）
边境小镇 Outpost Town（社交）
汹涌河流 RAGING RIVER （险境）

#### 位阶 **1** 环境（ **1** 级）

#### 荒废林地 ABANDONED GROVE

#### 位阶 **1** 探索

一片曾经的德鲁伊林地，如今休耕荒废，重回自然原貌。
趋向：吸引好奇者，反映过往

难度：11
潜在敌人：野兽（熊，恐狼，玻璃蛇），林地守卫（小型树人，木族战士，幼年树精）

 

#### 特性

蔓生战场 Overgrown Battlefield 被动：此地曾发生过一场战斗。一名玩家角色可以进行一次本能掷骰来发现这场战斗所遗留下的证据。若希望成功，其可了解以下所有三条信息。若恐惧成功，了解两条。若检定失败，一名玩家角色可以**标记 1 压力点**来了解一条信息，并在下一次用于调查环境的动作掷骰中获得优势。拥有合适背景或经历的一名玩家角色可以了解到一个额外的细节，其还能够提一个关于该场景的后续问题，并获得一个真实的（但不一定总是完整的）答案。

地上散落着战斗的痕迹（断裂的武器和树枝，嵌入地面的凿痕）。
一棵看似被苔藓覆盖的树木实则是一具树人尸体。
仍然矗立在此地的树木发生了奇怪的扭曲，似乎是由某种强大的魔法所致。

*曾在此地的那些团体为何发生冲突？而这片林地如今又为何无人使用？*

尖刺藤蔓 Barbed Vines 动作：选择林地内的一个目标点。位于该点邻近范围内的所有目标必须成功通过一次敏捷反应掷骰，否则其将受到 **1d8+3** 物理伤害并因尖刺藤蔓处于 *束缚*状态 。处于 *束缚* 状态的生物只有成功通过一次灵巧或力量掷骰，亦或是对藤蔓造成至少 **6** 伤害，才能挣脱。

*这里有多少藤蔓？又是在哪里抓住你的？是把你拽向地面，还是拉向天空？*

这里不欢迎你 You Are Not Welcome Here 动作：一名幼年树精、两名木族战士、以及数量等同于玩家角色数量的小型树人出现，同闯入此地的队伍针锋相对。

*林地守卫在隐藏什么？有什么事物正在威胁着森林的安危，而玩家角色或许可以通过接手此事来平息树精的怒火？*

污染物 Defiler 动作：**花费 1 恐惧点**来召唤一个被暴力与不谐的回响所吸引的小型混沌元素。它将出现在一名被选中的玩家角色的远距离范围内，并且立刻获得聚焦。

*当混沌元素现身时，草地变成了什么颜色？混沌又是如何扭曲了林地内的昆虫和小动物？*

#### 位阶 **2** （等级 **2** -4）
邪教仪式  Cult Ritual（事件）
圣洁庙宇 Hallowed Temple（社交）
鬼祟冥城 Haunted City（探索）
崔嵬山隘 Mountain Pass（险境）

#### 位阶 **3** （等级 **5** -7）
林木燃心 Burning Heart of the Woods（探索）
城堡围攻 Castle Siege（事件）
两军对垒 Pitched Battle（事件）

#### 位阶 **4** （等级 **8** -10）
混沌界域 Chaos Realm （险境）
篡夺神位 Divine Usurpation （事件）
帝国宫廷 Imperial Court （社交）
死灵师的埋骨堂 Necromancer's Ossuary （探索）

#### 遇袭 AMBUSHED

#### 位阶 **1** 事件

一场设计好的埋伏，旨在将没有防备的队伍打个措手不及。
趋向：制服，分散，包围

难度：特殊（详见“战力浮动”）
潜在敌人：任意

#### 特性

战力浮动 Relative Strength 被动：该环境的难度等同于场景内敌人的最高难度。

*谁负责指挥这场袭击？他们的何种行为揭露了这一点？*

惊喜！Surprise！ 动作：伏击者突然出现在队伍的视线中，你**获得 2 恐惧点**，并立即将聚焦转移到伏击者中的一名敌人身上。

*伏击者想要从队伍手中得到什么？他们在伏击中表现出来的战术又如何体现了这一点？*

#### 埋伏 AMBUSHERS

#### 位阶 **1** 事件

由玩家角色设下的埋伏，旨在将没有防备的敌人打个措手不及。
趋向：逃跑，抱团，保护最重要的事物

难度：特殊（详见“战力浮动”）
潜在敌人：任意

#### 特性

战力浮动 Relative Strength 被动：该环境的难度等同于场景内敌人的最高难度。

*哪一个敌人最为措手不及？哪一个敌人最为沉着镇定？*

他们是哪儿来的？Where Did They Come From? 反应：当一名玩家角色对毫无防备的敌人发动突袭时，你**失去 2 恐惧点**，并且每名玩家角色的首次攻击掷骰将获得优势。

*当伏击正式打响时，敌人们正在做什么？而这又如何影响了他们的战斗方式？*

#### 熙攘集市 BUSTLING MARKETPLACE

#### 位阶 **1** 社交

作为定居点的经济中心，本土匠人，行商走贩，以及不同阶级的顾客皆聚集于此。
趋向：低买高卖，吹嘘叫卖各类远疆近邻的商货

难度：10
潜在敌人：守卫（持刃警卫，警卫队长），蒙面盗贼，商人

 

#### 特性

四两千金 Tip the Scales 被动：玩家角色们可以通过拿出一把金币作为互动的一部分，来在一次风度掷骰中获得优势。

*任何货币会被接受吗，还是说只有本地货币能够得到认可？玩家角色们在进行贿赂时有多明目张胆？*

意外之获 Unexpected Find 动作：向玩家角色们展示，有一名商人拥有他们想要或需要的东西，比如说家乡的食物、一本稀有的书籍、魔法材料、一张可疑的藏宝图、或是一把巫术钥匙。

*除了金币外，商人还可能会要求什么其它的事物，作为交换这件稀有物品的代价？*

偷鸡摸狗 Sticky Fingers 动作：一个小偷试图从一名玩家角色的身上偷走某样东西。该玩家角色必须成功通过一次本能掷骰才能注意到小偷的存在，否则其将失去由游戏主持人选定的某样东西，同时小偷在得手后将窜逃到近距离范围。想要夺回被偷走的东西，玩家角色们必须赶在小偷完成一项用以逃回藏身处的后果倒计时（4）前，先一步完成一项进展倒计时（6）来抓住他。

*是什么驱使这个小偷过来行窃？小偷的藏身处在哪里，其上做了什么手脚以避免被发现？*

人头攒动 Crowd Closes In 反应：当玩家角色中有某人与队伍脱节时，移动的人群将挤入他们之间，并将该玩家角色与队伍隔离开来。

*移动的人潮将要把该角色带往何处？其对孤身一人被陌生人包围又有怎样的感觉？*

#### 悬崖峭壁 CLIFFSIDE ASCENT

#### 位阶 **1** 险境

一座陡峭、嶙峋的高耸悬崖，攀爬它简直就是玩命。
趋向：为那些准备不足的人带去死亡，某种存在于山巅的事物诱惑着人们不断向上

难度：12
潜在敌人：构装体，深根守卫，巨蝎，玻璃蛇

 

#### 特性

攀登 The Climb 被动：想要攀爬上这座悬崖峭壁需使用一项进展倒计时（12）。当玩家角色为攀爬进行一次动作掷骰时，根据以下标准推进倒计时：

关键成功：-3
希望成功：-2
恐惧成功：-1
希望失败：0
恐惧失败：+1

当倒计时完成触发，即代表着队伍成功登顶。

*岩石排列成了什么奇怪的形状？之前的冒险者们留下了怎样不详的警告？*

遗存岩钉 Pitons Left Behind 被动：之前的攀登者在山体内打入了大块的金属岩钉，后来者们可以用它们来辅助攀爬。当一名使用岩钉的玩家角色在一次用以攀爬得动作掷骰中失败时，其可以选择**标记 1 压力点**以代替上调倒计时。

*这些岩钉有着怎样的形状和材质，它们又透露了有关过往攀登者的什么信息？岩钉与岩钉之间相隔有多远？*

坠落 Fall 动作：**花费 1 恐惧点**使一名玩家角色的抓握点脱落，令其因此坠向地面。若在该角色下一次动作前，其仍未被成功救下，他们将跌落至地面并使倒计时计数上调 **2** 点。同时，若坠落发生时的倒计时计数在 **8** 到 **12** 之间，则该玩家角色受到 **1d12** 物理伤害；在 **4** 到 **7** 之间，其受到 **2d12** 物理伤害；计数小于等于 **3** ，其受到 **3d12** 物理伤害。

*何种事物在向你揭示，曾有许多人于从这里坠落？岩壁之中居住着什么样的生物，它们是如何通过吓唬攀登者，使其失手坠落从而得到“免费”食物的？*

#### 当地酒馆 LOCAL TAVERN

#### 位阶 **1** 社交

这座喧闹的酒馆是小镇上少有的社交中心。
趋向：为冒险者提供机遇，协助社区

难度：10
潜在敌人：守卫（持刃警卫，警卫队长），雇佣兵（扰敌者，雇佣剑客，咒剑士，武器大师），商人

 

#### 特性

大伙都在聊些啥？What's the Talk of the Town? 被动：一名玩家角色可以通过一次风度掷骰来向酒保、服务员或顾客打探情报，包括但不限于当地事件、小道传闻或工作机会。若检定成功，其可以选择了解以下信息中的两则——大成功则改为三则。若检定失败，他们可以选择**标记 1 压力点**以获得一则信息，因为当地人一直喋喋不休地讲无关紧要的东西。

一则引人入胜的传闻，而且与一名玩家角色的背景有关。
一份报酬丰厚的工作，涉及到附近的某个威胁或特别情况。
与他们一路上所闻所见有关的当地传说。
暗示社区矛盾的小镇八卦。

*什么人会拥有什么样的信息？而当地人又会口口相传有关玩家角色的什么八卦？*

卖唱为生 Sing For Your Supper 被动：一名玩家角色可以通过一次风度掷骰来为客人进行一次表演。若检定成功，他们获得 **1d4** 把金币（关键成功则改为 **2d4** ）。若检定失败，其**标记 1 压力点**。

*你表演的是什么曲目？它对你有什么样特殊的意义？你上次在他人面前表演它是什么时候？*

神秘的陌生人 Mysterious Stranger 动作： 展示一个潜伏在阴暗包厢中的、隐藏身份的陌生人的存在，

*那人想要干什么？其对玩家角色们的印象如何？其表现出了什么样的举止或佩戴了怎样的配饰？*

小镇来客 Someone Comes to Town 动作：引入一名重要的非玩家角色，他或许是想要雇佣队伍来完成某件事情，亦或许是和一名玩家角色的背景有所关联。

*来客知道玩家角色们也在这里吗？其来到镇上是想要做些什么？*

酒馆斗殴！Bar Fight ！ 动作：**花费 1 恐惧点**在酒馆内挑起一场斗殴事件。当一名玩家角色试图在斗殴事件持续过程中穿过酒馆，其必须成功通过一次敏捷或风度掷骰，否则将被乱拳和投掷物波及，从而受到 **1d6+2** 物理伤害。一名玩家角色可以通过一次用以激怒酒馆顾客的动作掷骰，来激活该特性。

*谁挑起了这场斗殴事件？怎样才能平息这场冲突？*

#### 边境小镇 OUTPOST TOWN

#### 位阶 **1** 社交

位于国家或地区边境的小镇，临近于某个地下城、墓穴、或其它冒险目的地。
趋向：驱使绝望者踏入注定的终局，通过鼓吹希望来盈利

难度：12
潜在敌人：锯齿刀强盗（锯齿刀咒术师，锯齿刀碎膝者，锯齿刀喽啰，锯齿刀队长，锯齿刀影子，锯齿刀狙击手），蒙面盗贼，商人

 

#### 特性

流言四起 Rumors Abound 被动：八卦是这片地界流通最快的货币。一名玩家角色可以通过一次风度掷骰来打听一些重要事件。他们能了解到什么内容取决于他们在这次掷骰中的结果，具体参照以下标准：

关键成功：了解到两个重要事件。该玩家角色可以就其中一则传闻，追问一个后续问题，并获得一个真实的（但不一定总是完整的）答案。
希望成功：了解到两个事件。其中至少有一个与该角色的背景相关。
恐惧成功：了解到一则与该角色背景相关的令人不安的流言。
任意失败：当地人没有给什么好脸色。该玩家必须**标记 1 压力点**才能获知一个相关的流言。

*玩家角色有什么可以转述给好奇旅人的消息？当地人对其所说的这些事情又有怎样的看法？*

破碎罗盘协会 Society of the Broken Compass 被动：一个冒险者协会在这里设立有分会，各路好汉齐聚一堂自夸自擂、交换情报，为他们志在必得的胜利提前干杯，亦或是小偷小摸地给竞争对手下些绊子。

*这里的冒险者们吹嘘了些什么，其中哪些部分你觉得可能是真的？*

竞争对手 Rival Party 被动：除了玩家角色外，这里还有一支冒险小队也正在寻找相同的宝藏或线索。

*哪名玩家角色与竞争对手队伍中的一名成员有关系？他们会先主动接近玩家角色的，还是按兵不动等待玩家角色先采取行动？*

我可不保证不会有什么意外发生 It'd Be a Shame If Something Happened to Your Store 动作：玩家角色们将目睹当地某个犯罪头目的手下正在敲诈一家杂货店。

*如果玩家角色决定插手，他们将陷入怎样的麻烦？*

错的时间，错的地点 Wrong Place, Wrong Time 反应： 入夜后，当队伍一行人孤零零地来到一条后巷时，你可以**花费 1 恐惧点**来引入一群试图抢劫他们的劫匪。劫匪将出现在一名被选定的玩家角色的近距离范围处，整个团伙由一名锯齿刀碎膝者、数量等同于玩家角色数量的锯齿刀喽啰、以及一名锯齿刀队长组成。对于人数更多的队伍，你可以再增加一名锯齿刀咒术师或锯齿刀狙击手。

*劫匪身上有什么细节可以表明他们也曾是冒险者，但最后却沦落到了这等下场？*

#### 汹涌河流 RAGING RIVER

#### 位阶 **1** 险境

一条流速湍急、没有桥梁跨越的河流，水深足以冲走大多数人。
趋向：阻隔通行、卷走那些准备不足的人、分割两岸地形

难度： 10
潜在敌人：野兽（熊，玻璃蛇），锯齿刀强盗（锯齿刀咒术师，锯齿刀碎膝者，锯齿刀喽啰，锯齿刀队长，锯齿刀影子，锯齿刀狙击手）

 

#### 特性

危险渡河 Dangerous Crossing 被动：穿越河流需要队伍完成一个进展倒计时（4）。掷骰结果为恐惧失败的玩家角色会立即成为“暗流”动作的目标，而无需在该特性上花费恐惧点。

*是否有玩家角色以前曾涉水渡过类似的河流？他们中是否有人害怕溺水？*

暗流 Undertow 动作：**花费 1 恐惧点**将一名玩家角色卷入暗流。其必须进行一次敏捷反应掷骰。失败时，受到 **1d6+1** 点物理伤害，并被冲向下游一个近距离范围的距离，在脱离河流前处于 *脆弱* 状态。成功时，他们必须**标记 1 压力点**。

*河床上散落着哪些小物件和饰品？这片水域是否存在掠食者？*

耐心猎手 Patient Hunter 动作：**花费 1 恐惧点**在一名选定的玩家角色的近距离范围内召唤一条玻璃蛇。这条蛇出现在河流中或河流附近，并立即获得聚焦，使用其“蛇形盘旋”动作。

*这头野兽的巢穴里藏着什么财宝？已有多少旅人成为它的猎物？*

## 位阶 **2** 环境（2 **-4** 级）

#### 邪教仪式 CULT RITUAL

#### 位阶 **2** 事件

在一堆燃烧着病态阴绿色火焰的篝火旁，聚集着一群崇拜着战败诸神圣徽的堕落派邪教。
趋向：亵渎大地，在凡人界域与轮回下界间打穿一条通道。

难度：14
潜在敌人：堕落诸神邪教（邪教门徒，邪教爪牙，邪教学徒，守密人）

 

#### 特性

亵渎之地 Desecrated Ground 被动： 邪教徒将此地献祭给了堕落诸神，令祂们的邪恶侵染得以渗入其中。在此环境中，将玩家角色们的希望骰大小降低至 **d10** 。亵渎影响可以通过一项进展倒计时（6）来移除。

*玩家角色们最初是如何注意到此地的？当希望被压制时，何种恐惧会浮现于他们的心头？*

渎神邪力 Blasphemous Might 动作：为了击退闯入者，仪式的部分力量被灌注到一名邪教成员的体内。选择一个敌人，令可怕的魔力灌注其全身，直至该场景结束或该敌人被击败。一个处于灌注状态的敌人将立刻获得聚焦并且获得下列增益中的一项，你也可以**花费 1 恐惧点**令其获得全部三项增益：

其在所有攻击掷骰上获得优势。
其成功命中的攻击可额外造成 **1d10** 伤害。
其获得下列特性：无情 Relentless（2）被动。该敌人在每个游戏主持人轮次中，可以至多被聚焦 **2** 次，需像往常一样花费恐惧点来聚焦。

*敌人的相貌发生了怎样的改变？他们的猛击会激发众人内心怎样的恐惧？*

召唤 The Summoning 反应：倒计时（6）。当玩家角色们进入该场景或邪教徒开始召唤恶魔的仪式时，激活倒计时。指定一个敌人来主祭这场仪式。当一名玩家角色掷出恐惧结果时，下调倒计时计数。当倒计时最终触发时，在仪式主祭的邻近范围内召唤出一头小型恶魔。若主祭被提前击败，则倒计时结束，仪式失败，不产生任何效果。

*如果邪教成功完成了仪式，他们会如何处置这个被誓缚的恶魔？他们接下来还会试图召唤什么？*

为了仪式 Complete the Ritual 反应：若仪式主祭成为一次攻击或法术的目标，其邻近范围内的一名盟友可以**标记 1 压力点**来代替主祭，成为本次攻击或法术的目标。

*看到虔诚被用于崇拜恐惧与支配，众人内心有何感想？*

#### 圣洁庙宇 HALLOWED TEMPLE

#### 位阶 **2** 社交

一座稍显拥挤但秩序井然的圣殿，殿内提供有治疗服务且会定期举行祭祀仪式，目前由一位牧师或神使管理。
趋向：沟通凡人界域与圣辉上界，展现神圣之力，为信徒提供援助与引导。

难度：13
潜在敌人：守卫（持弓警卫，持刃警卫，警卫队长）

 

#### 特性

治愈之地 A Place of Healing 被动：在圣洁庙宇内休息的玩家角色将自动恢复所有 HP。

*这里的熏香闻起来像什么味道？侍僧们颂唱着何种歌曲？*

神圣启明 Divine Guidance 被动：在圣洁庙宇内向一位神祇祈祷的玩家角色可以通过一次本能掷骰来获得答案。若他们所祈祷的神祇在这座圣殿内并不受欢迎，那么其掷骰将获得劣势。

关键成功：该玩家角色获得明确的启示。此外，其还将**获得 1d4 希望点**，若该玩家选择将所接受到的神圣指引告知整个队伍，那么该希望点还可以在队伍成员中任意分配。
希望成功：该玩家角色获得明确的启示。
恐惧成功：该玩家角色接收到短暂的启示片段，并且感觉到这背后似乎传递着某种答案。
任意失败：该玩家角色只接收到了模糊的幻象。他们可以选择**标记 1 压力点**，以接收到一则没有前因后果但足够清晰的图象。

*当幻象触碰你的内心时，你感觉如何？而当幻象消散，又有什么样的情绪弥留在你的心头？*

不屈希望 Relentless Hope 反应：每场景一次，每名玩家角色都可以**标记 1 压力点**以将一次恐惧掷骰结果改换为希望掷骰结果。

*当恐惧逼近时，你所紧握的是怎样的情绪亦或是哪一段记忆？*

神圣斥责 Divine Censure 反应：当玩家角色冒昧打断、亵渎或冒犯神职人员时，你可以**花费 1 恐惧点**，在该高阶牧师的近距离范围内，召唤一个上位神使以及 **1d4** 个持刃警卫，他们将贯彻前者的旨意。

*来者佩戴有什么样的圣徽或携带着什么样的圣像，他们是哪位神圣存在的代行者？谁领导着这支小队，又是什么驱使着他们响应号召？*

#### 鬼祟冥城 HAUNTED CITY

#### 位阶 **2** 探索

一座废弃的城市，如今已被来自过去的彷徨阴魂所占据。
趋向：误导与迷惑，重现个体与群体所遭遇的末日景象

难度：14
潜在敌人：鬼魂（幽灵弓箭手，幽灵队长，幽灵守护者），鬼魅形态的其它敌人（详见“鬼魅形态”）

 

#### 特性

埋藏的知识 Buried Knowledge 被动：这座城市中潜藏着无数有待解开的谜团。想要探寻这座失落之城知识的玩家角色可以通过一次本能或知识掷骰，来了解这个地方并发掘（有可能撞鬼）战利品。

关键成功：获得有价值的信息和一件相关的有用物品。
希望成功：获得有价值的信息。
恐惧成功：获得模糊或不完整的信息。
任意失败：**标记 1 压力点**以在一次追根究底的研究后获得一条线索。

*这座城市中还隐藏着什么更大的隐秘？为什么有如此多的鬼魂徘徊于此？哪些倒霉的冒险者曾在这里遭遇了不幸？*

鬼魅形态 Ghostly Form 被动：此地的敌人均以幽灵的形式出现。其对物理伤害具有抗性，并且可以**标记 1 压力点**以在近距离范围内移动并穿过沿途的固态物体。

*鬼魂的“身体”上有哪些伤痕暗示着其死因？是什么未竟的使命将其束缚在凡人界域？*

鬼打墙 Dead Ends 动作：来自过往的幽灵重现了往昔岁月的场景幻象，或许是一次街头节庆、一场革命、或是一次抢劫。此类作祟现象将改变玩家角色周围的城市布局，封死角色身后的来路，迫使其绕行，亦或是给其带来更多其它的挑战。例如，在一场抢劫幻景中，玩家角色很有可能会被当做是敌对的劫匪。

*鬼魂们想要从你那得到什么？而你又想从它们那里得到什么？*

末日重现 Apocalypse Then 动作：**花费 1 恐惧点**将那场曾毁灭了这座城市的可怕灾难于此地重现。激活一项进展倒计时（5），同时让过去的灾难在玩家角色身边重演。要完成这项倒计时并逃离这场灾难，玩家角色必须克服各式各样的威胁，例如：吞噬一切的大火、惊慌失措的人潮、不断坍塌的建筑、或是地表陷落的街道，他们还需要不断回忆历史并从中寻找到能支持他们生还的线索，以逃离这场无可避免的终局。

*此地重现的灾难是否是曾经那场导致城市被废弃的末日？关于那场末日有什么已知的信息，而这些信息又将如何帮助玩家角色们逃离险境？*

#### 崔嵬山隘 MOUNTAIN PASS

#### 位阶 **2** 险境

刺破云霄的嶙峋山峰，只有一条蜿蜒曲折的险径盘山而上，途中更是存在无数弯折。
趋向：对补给和体力提出极为严峻的挑战，显现魔法扰动，减缓旅行速度

难度：15
潜在敌人：野兽（熊，巨鹰，玻璃蛇），混沌骷髅，牛头人破坏者，命定猎手

 

#### 特性

刻印符阵 Engraved Sigils 被动：山腰的岩石中深嵌着巨大的符印与雕纹。一名具有相关背景或经历的玩家角色可以辨认出：它们是用来增强风雪威力的气象魔法。一名成功通过知识掷骰的玩家角色可以回想起关于这道符阵的信息、其可能的刻印者、以及解除它们的办法。若一名角色在检定中关键成功，其能够辨认出这些符文乃是山岭之民巫师的一贯风格，并且在解除符阵效果的掷骰上获得优势。

*是谁布下了此地的符阵？其在附近吗？刻印者又为何要让天气变得如此极端？*

雪崩 Avalanche 动作：**花费 1 恐惧点**引发一场雪崩，用彻骨的洪流重塑山貌。所有在雪崩路径上的玩家角色必须成功通过一次敏捷或力量反应掷骰，否则将被冲倒并被带向山下。使用绳索、岩钉或其它攀爬辅助装备的玩家角色在此掷骰上获得优势。检定失败的目标将被冲下山峦至远距离范围，受到 **2d20** 物理伤害，并**标记 1 压力点**。掷骰成功的目标必须**标记 1 压力点**。

*玩家角色们将做出怎样的尝试来应对雪崩？当同伴被冲下山坡时，角色们又将采取什么办法来找到彼此？*

猛禽巢穴 Raptor Nest 反应：当玩家角色们进入到猛禽的猎场区域后，两头巨鹰会在一名被选定玩家角色的极远范围处出现，它们将该玩家角色视为自己的猎物。

*巨鹰有多久没有捕获到猎物了？它们的巢穴中是否有鸟蛋，或羽翼未丰的雏鸟？*

寒潮 Icy Winds 反应：倒计时（循环 **4** ）。当玩家角色进入山隘范围后，激活倒计时。当倒计时最终触发时，所有穿行在山隘中的玩家角色必须成功通过一次力量反应掷骰，否则**标记 1 压力点**。身穿适用于极寒天气的服装的玩家角色可以在该掷骰中获得优势。

*玩家角色身体的哪些部分最先被冻僵？其会用什么办法来在前进时尽可能地保持体温？*

## 位阶 **3** 环境（5 **-7** 级）

#### 林木燃心 BURNING HEART OF THE WOODS

#### 位阶 **3** 探索

厚重到近乎浓稠的靛蓝余烬环绕在一棵被苔藓覆盖的巨木周围，此木恒久不熄地燃烧着，透着一股病态的幽蓝。
趋向：噼啪作响的燃烧声响组合成令人不自觉想要跟随的诡异节奏，腐化森林

难度：16
潜在敌人：野兽（熊，玻璃蛇），元素生物（元素火花），苍翠守卫（树精，橡木树人，雄鹿骑士）

 

#### 特性

混沌魔力聚集地 Chaos Magic Locus 被动：当玩家角色进行一次施法掷骰时，其必须掷两次恐惧骰并取其高者作为结果。

*在这片受混沌侵染的土地上施展魔法是一种怎样的感觉？若失去对魔法的掌控，你害怕会有什么事情发生？*

靛蓝魔焰 The Indigo Flam 被动：任何靠近中央那棵巨木的玩家角色都可以尝试一次知识掷骰，来辨识是什么魔力在侵蚀这里的环境。

成功时：其获知以下三条信息。恐惧成功时，仅为两个。
失败时：其可以**标记 1 压力点**以获知一条信息，并在下一次用于调查环境的动作掷骰中获得优势。
信息： 堕落魔力是罪魁祸首。腐化通过余烬苔藓传播。只有通过一个进展倒计时（8）的自然魔法仪式才能清除此处的腐化。

*哪支堕落邪教腐化了这片森林？他们用这片被诅咒的森林和巨树的汁液做了什么？*

绞杀藤蔓 Grasping Vines 动作：低矮的灌木中突然窜出长满尖刺的活化藤蔓，试图缠住玩家角色们。一个目标必须成功通过一次敏捷反应掷骰，否则将处于 *束缚* 和 *脆弱* 状态。目标可以通过一次成功的灵巧或力量掷骰，亦或是通过对藤蔓造成 **10** 点伤害来挣脱缠绞，同时清除上述两种状态。当目标为了挣脱而进行掷骰时，其受到 **1d8+4** 物理伤害并**失去 1 希望点**。

*当藤蔓刺入血肉时，哪些痛苦的回忆涌上了心头？*

焦炭构装 Charcoal Constructs 动作：燃烧着靛蓝魔焰的扭曲动物，践踏由你选择的一个目标点。该目标点近距离范围内的所有目标必须进行一次敏捷反应掷骰。失败的目标将受到 **3d12+3** 物理伤害，成功则仅受一半伤害。

*它们是被魔焰吞噬的真实动物，还是说只是腐化魔法捏造出的构装体？*

窒息灰烬 Choking Ash 反应：倒计时（循环）。当玩家角色进入林木燃心区域后，激活倒计时。当倒计时最终触发时，所有玩家角色必须进行一次力量或本能反应掷骰。失败的目标将受到 **4d6+5** 直接物理伤害。成功则仅受一半伤害。若装备有防护功能的面具或服装，可在该反应掷骰中获得优势。

*飞舞的灰烬会诱发什么幻觉？它们又带有何种不协调的气味？*

#### 城堡围攻 CASTLE SIEGE

#### 位阶 **3** 事件

一场激烈的围城战，进攻方正试图攻入一座固若金汤的城堡。
趋向：消磨战斗意志，破坏城墙，加剧紧张局势

难度：17
潜在敌人：雇佣兵（扰敌者，雇佣剑客，咒剑士，武器大师），贵族武装（弓手小队，应征兵，精锐士兵，王国骑士）

 

#### 特性

城堡密道 Secret Entrance 被动：一名玩家角色可以通过一次成功的本能或知识掷骰，找到或回想起一条进入城堡的秘密通道。

*他们该如何在不将密道暴露给围攻方的情况下进入城堡？防御方是否有人正在监守密道？*

攻城武器（改变环境）动作：后果倒计时（6）。进攻方开始部署攻城武器，试图摧毁防御方的工事。当围攻开始时（对于一场旷日持久的围攻，将倒计时改为长期倒计时），激活倒计时。当倒计时最终触发时，意味着防御者的工事已被攻破，进攻方涌入城内。你**获得 2 恐惧点**，随后将环境切换到“两军对垒”环境，并聚焦该环境。

*进攻方部署了哪些攻城武器？它们是魔法的、物理的、还是两者混合的？角色必须克服哪些防御工事才能攻占城堡？*

增援！Reinforcements ！ 动作：选定一名玩家角色，在其远距离范围内召唤增援，包括一名王国骑士、数量等同于玩家角色数量的位阶 **3** 杂兵、以及其它 **2** 名由你决定的敌人。该王国骑士立刻获得聚焦。

*他们会将谁选为首个目标？他们采用什么样的阵型？*

附带伤害 Collateral Damage 反应：当一名敌人被击败时，你可以**花费 1 恐惧点**让攻城武器的弹药偏离轨道，击中战场上的一个目标点，该点邻近范围内的所有目标必须进行一次敏捷反应掷骰。

检定失败的目标将受到 **3d8+3** 物理或魔法伤害，且必须**标记 1 压力点**。
检定成功的目标必须**标记 1 压力点**。

*这次攻击将什么东西的碎片炸得到处都是？又有什么东西在这次攻击中受到了难以修复的损伤？*

#### 两军对垒 PITCHED BATTLE

#### 位阶 **3** 事件

两群武装人员之间爆发的大规模战斗。
趋向：抢占人力、土地与财富，为贪婪与荣耀洒下鲜血

难度：17
潜在敌人：雇佣兵（雇佣剑客，扰敌者，咒剑士，武器大师），贵族武装（弓箭手小队，应征兵，精锐士兵，王国骑士）

 

#### 特性

趟过刀山火海 Adrift on a Sea of Steel 被动：在激烈的战斗中穿过战场是一件极其危险的冒险之举。玩家角色必须成功通过一次敏捷掷骰才能移动，在掷骰成功时最多只能移动到近距离范围。若有一名敌人在其近战范围内，他们还需要**标记 1 压力点**才能进行一次用来移动的敏捷掷骰。

*战场的参与者是否将你误认成敌人或搅局的第三方？在混战中你是否能够分清敌我？*

烧杀抢掠 Raze and Pillage 动作：进攻方通过纵火、劫掠贵重财物、绑架重要人物或屠戮平民来增加己方谈判的筹码。

*此地有何物格外贵重？又是何人最为脆弱？*

战争魔法 War Magic 动作：**花费 1 恐惧点**以让某一方的法师使用大规模杀伤性魔法。在战场上，选择距离该法师极远范围内的一个目标点，该目标点近距离范围内的所有目标都必须进行一次敏捷反应掷骰。失败的目标将受到 **3d12+8** 魔法伤害且必须**标记 1 压力点**。

*这次攻击会采取什么形式——爆裂火球、漫天酸雨、还是剑刃风暴？这次攻击又旨在实现什么战略目标？接下来还会发生什么？*

增援！Reinforcements ！ 动作：选定一名玩家角色，在其远距离范围内召唤增援，包括一名王国骑士、数量等同于玩家角色数量的位阶 **3** 杂兵、以及其它 **2** 名由你决定的敌人。该王国骑士立刻获得聚焦。

*他们会将谁选为首个目标？他们采用什么样的阵型？*

## 位阶 **4** 环境（8 **-10** 级）

#### 混沌界域 CHAOS REALM

#### 位阶 **4** 险境

一个危险的异空间，现实法则在这里破碎且扭曲。
趋向：否定确定性，吞噬力量，违背逻辑

难度：20
潜在敌人：异界邪物（异界憎恶体，异界腐曜体，异界仆从）

 

#### 特性

无理构造 Impossible Architecture 被动：上是下，下是右，右是星空之上。重力和方向在不断变动，任何穿越该界域的尝试都将是一场艰难的跋涉，使用一项进展倒计时（8）。每当检定失败，除了掷骰的其它后果外，玩家角色还需要额外**标记 1 压力点**。

*在一个与凡人界域如此大相径庭的空间内移动是一种怎样的感觉？你通过凝视什么地标或特异点来保持平衡？你在旅途中经过了那些奇异的地点？*

此地将夺走你之所以是你的一切 Everything You Are This Place Will Take from You 动作：倒计时（循环 **1d4** ）。激活倒计时，而当其最终触发后，所有玩家角色必须成功通过一次风度反应掷骰，否则其最高的属性值将暂时降低 **1d4** ，其可以选择标记同等数量的压力点来避免属性值的降低。当玩家角色关键成功或逃离混沌界域后，失去的属性值将恢复。

*此地是如何试图偷走那些令你成为传奇的事物的？当力量从体内被剥离，你有怎样的感觉？*

解离 Unmaking 动作：**花费 1 恐惧点**迫使一名玩家角色进行一次力量反应掷骰。检定失败时，其将受到 **4d10** 直接魔法伤害。成功时，其必须**标记 1 压力点**。

*当此地试图解离你的存在时，你瞥见了其它世界的什么片段？这场解离试图抹去你存在中哪些核心元素？*

异界捕食者 Outer Realms Predators 动作：**花费 1 恐惧点**召唤一头异界憎恶体、一头异界腐曜体、以及 **2d6** 头异界仆从，它们将无视逻辑与因果，凭空出现在一名被选定玩家角色的近距离范围。立刻聚焦这些敌人中的一个，你还可以花费 **1** 额外恐惧点令该敌人的普通攻击自动成功。

*这些邪物在追猎鲜活血肉时，排泄了哪些残破世界的消化残余？在直面那无疑恶意的间隙，你是否窥见了其曾也有人性的支离倒影？*

现实迷失 Disorienting Reality 反应：在出现恐惧结果时，你可以要求玩家角色描述该混沌界域唤醒了其内心的哪些恐惧，而这恐惧将瓦解其之所以存在的根基与锚点，现实将扭曲并在玩家角色的内心呈现出背离的幻象。玩家角色**失去 1 希望点**，如果这是其最后的 **1** 希望点，你**获得 1 恐惧点**。

*玩家角色看到了哪一个时刻？若它是一段关于曾经的记忆，此地由如何扭曲了它？想要保持记忆的真实性不被扭曲有多困难？*

 

#### 篡夺神位 DIVINE USURPATION

#### 位阶 **4** 事件

一场旨在突破圣辉上界之门、推翻新神统治的大型仪式。
趋向：集聚力量，施加威慑，压服异见

难度：20
潜在敌人：至高死灵师，堕天突击兵，命定猎手，末日神谕者，完化丧尸

 

#### 特性

最后的准备 Final Preparations 被动：当该环境首次获得聚焦时，指定一名敌人作为试图推翻众神的篡位者。激活一项长期倒计时（8），表示篡位者正在筹备该篡位仪式所需的一切。当倒计时最终触发时，聚焦该环境并使用“诸神黄昏”特性。只要该环境仍处于生效状态，你就可以持有至多 **15** 恐惧点。

*篡位者还需要准备什么：一颗上位神使之心？一枚远古传送门的导引石？两位宿敌的效忠？一滴纯洁灵魂的心碎之泪？*

神圣祝福 Divine Blessing 被动：当一名玩家角色关键成功时，其可以**花费 2 希望点**来刷新一个通常而言有使用次数限制（例如每次休息一次和每场游戏一次）的能力。

*当你对抗这场篡位阴谋时，是哪位神祇在眷顾着你？你重获的力量有何种特别的显现？*

亵渎之众 Defilers Abound 动作：**花费 2 恐惧点**，在篡位者的近距离范围内召唤 **1d4+2** 名堕天突击兵，协助他开展神力围猎。同时，立刻聚焦堕天突击兵并使用一次“群体攻击”动作。

*这群突击兵效忠于哪位上位堕落者？他们渴望吞噬哪位神祇的血肉？*

弑神者 Godslayer 动作：在神力围猎倒计时（详见“诸神黄昏”）被触发后，你可以**花费 3 恐惧点**描述篡位者是如何杀死一位圣辉上界的神祇，并吞噬祂的力量来强化自身。篡位者恢复 **2** HP，提高其难度、伤害、攻击加值，并从被弑杀的神祇那里夺取一个新特性。

*是哪位神祇迎来了祂的终局？其遗言是什么？篡位者所篡夺的新神力是如何显现的？*

诸神黄昏 Beginning of the End 反应：当“最后的准备”长期倒计时被最终触发时，代表着篡位者开始猛攻圣辉上界的门扉。激活一项神力围猎倒计时（10），聚焦篡位者，描述祂是如何攻击的，并将倒计时计数下调 **1** 点。当篡位者受到重度或更严重的伤害时，将倒计时计数上调 **1** 点。当神力围猎倒计时被最终触发时，代表着篡位者已经彻底粉碎了凡人界域与圣辉上界之间的屏障，祂屠戮了众神并成功取而代之。你获得等同于篡位者尚未被标记的生命点数量的恐惧点。你可以立刻进行一次额外的游戏主持人行动：使用一次“弑神者”特性且无需花费任何恐惧点。

*当自然秩序被摧毁，凡人界域发生了怎样的扭曲？哪些凡人从远处目睹了这场莫大的亵渎？*

仪式联结 Ritual Nexus 反应：在对抗篡位者时，任何恐惧失败都会使玩家角色因魔力的反噬而**标记 1d4 压力点**。

*当你功亏一篑时，过往的哪些失败如影随形地折磨着你？这些记忆是如何因篡位者的存在而被扭曲的？*

#### 帝国宫廷 IMPERIAL COURT

#### 位阶 **4** 社交

宏伟帝国的恢弘辖地，那剥削来的珍宝装点着此地的每一个角落。
趋向：维护并延续帝国统治，用权力与财富的承诺收买对手

难度：20
潜在敌人：持刃警卫，交际花，王国骑士，君主，间谍

 

#### 特性

条条大路通此地 All Roads Lead Here  被动：当身处帝国宫廷时，玩家角色若采取不符合帝国生活方式或反对帝国统治的行为，其风度掷骰将处于劣势。

*当权者如何通过掌握话语的定义权来限制民众探讨其它生活方式的可能？效忠帝国会有哪些显而易见的好处，使得寻求其它出路变得困难重重？*

诸侯倾轧 Rival Vassals  被动：玩家角色可在宫廷中遭遇帝国臣民、封臣与请愿者，他们或争宠献媚，或交易忠诚换取特权，不择手段提升地位。有人不择手段地暗中构陷政敌，亦有人近乎公开地讨论那些几乎算得上叛国的思想。

*这些人从附庸关系中获得了什么，又付出了何种代价？怎样的压迫会让他们甘愿对抗几乎不可战胜的帝国机器？*

帝国引力 The Gravity of Empire  动作：**花费 1 恐惧点**，向一个玩家角色抛出一个绝佳的机遇或招揽：只要服从或支持帝国，就能实现某个重要目标。目标必须立即进行一次风度反应掷骰。若检定失败，其必须接受招揽或标记全部压力点以拒绝；若已无压力点可标记，其必须接受招揽或自我放逐离开帝国。若检定成功，其也仍需标记 **1d4 压力点** 作为抵抗诱惑的代价。

*玩家角色究竟渴求什么，竟不惜与残暴的帝国合流？帝国爪牙又如何洞悉了他们内心最深的欲望？*

*敕令昭告 Imperial Decree  动作：**花费 1 恐惧点**，将一项涉及帝国议程的长期倒计时下调 **1d4** 点。若该倒计时因此被触发，有关诏书将在朝堂颁布，意味着其中的计划将得到正式启动。

*执行这项计划需要动用何种武力，或是为此输送多少财物？为了实现这项计划，什么人的生活将发生剧烈的变动甚至被彻底颠覆？*

无孔不入 Eyes Everywhere  反应：当掷出恐惧结果时，你可**花费 1 恐惧点**让忠于帝国的眼线窃听到帝国宫廷中的谋逆言论。一名玩家角色必须成功通过一次本能反应掷骰才能察觉到队伍已经被窃听，此后角色们才能尝试赶在阴谋败露前拦截间谍。

*帝国究竟掌握了这位眼线的什么把柄？为何即便遭受不公，他们的第一反应仍是维护帝国的利益？*

## 死灵师的埋骨堂 NECROMANCER'S OSSUARY

#### 位阶 **4** 探索

一座淹没在尘埃中的地下墓穴，内有藏书室、蜿蜒曲折的回廊以及大量的石棺，到处溅洒着入侵者的不幸之血。
趋向：令入侵者迷失，深究那些不该现世的禁忌知识，塑造不死生物，释放不死生物的洪流

难度：19
潜在敌人：至高死灵师的仆从（完化丧尸，丧尸军团）

 

#### 特性

生者禁地 No Place for the Living  被动：任何恢复生命点的特性或动作都必须**花费 1 希望点**才能使用。若其原本就需要花费希望点，则玩家角色必须额外再支付 **1** 希望点。

*在这与生命本质相悖的地点尝试疗伤，会是一种怎样的体验？*

千年典籍 Centuries of Knowledge  被动：玩家角色可以调查藏书室与实验室，并进行一次知识掷骰，从中获取与奥秘学识、当地历史及死灵师计划有关的信息。

*此处埋藏着哪些典籍，它们的书名是？死灵师正在进行什么实验项目，它的背后隐藏着怎样的阴谋？*

骸骨爆裂 Skeletal Burst  动作：你选定一个目标点，该点近距离范围内的所有目标必须进行一次敏捷反应掷骰，否则埋骨堂内飞溅的碎片将刺穿他们的血肉，并对他们造成 **4d8+8** 物理伤害。

*哪些古老的骸骨建筑因此损毁？什么样的碎骨扎入了你的盔甲？*

亡绝死气 Aura of Death  动作：每场景一次，投掷一次 **1d4** 。死灵师远距离范围内的所有不死生物都将恢复数值等同于该骰值的生命点与压力点。受影响的不死生物可自行决定该如何将骰值在生命点与压力点中分配。

*这股复苏能量有着怎样具象的显现？这些不死生物是看上去更加鲜活，还是说腐烂得更加彻底但也更加骇人？*

它们源源不断！They Just Keep Coming ！  动作：**花费 1 恐惧点**，在一名被选定的玩家角色的近距离范围处召唤 **1d6** 头腐烂丧尸、两头完化丧尸、或一支丧尸军团。

*在成为死灵师的傀儡前，他们是谁？英雄们能否从它们身上辨认出其过往生命的残迹？*

